

--- BÖLÜM 1 ---

 bu akşam biraz yoğun konularımız var geçen haftalardan birikti ama kısa kısa hepsini yapabiliriz ümit ediyorum. Sizinle katkılarınızla vakit kaybetmeden girelim konularımıza zamanımızla değerlendirelim. şimdi geçenlerde bir kısa video yayınladım orada instagram'da önüme düştü ben de sizle paylaştım ve şu soruyu sordum bu videoda size göre doğru ve yanlış bir soru var mı? şimdi geçenlerde bir kısa video yayınladım orada instagram'da önüme düştü ben de sizle paylaştım ve şu soruyu sordum bu videoda size göre doğru ve yanlış olanlar nelerdir diye sordum. burada konuşuruz dedim şimdi o videoyu bir hatırlayalım ben onu paylaşayım bir saniye önce bir dinleyelim can kulayla tekrar o konuşan arkadaşı sırların sırrı nedir? sırların sırrı senden bakanın konuşanın duyanın hak olduğunu fark etmek ve onu idrak etme halidir. peki bunu nasıl yapacağız işin garibi de bunu yapmak için hiçbir şey yapmana gerek yok çünkü bu sır basitlik içerisinde kolaylık içerisinde gizlenmiştir. sadece izleyeceksin olanı gözlemleyeceksin tefekkür edeceksin hiçbir şeyi yargılamayacaksın eleştirmeyeceksin ve yorumlamayacaksın olan olduğu gibi seyir halinde zaten özüne ve sırrına da kavuşmuş olursun. işte hakikat sırrına ulaşmak için diyor ulaştığında diyor senden bakanın duyanın konuşanın sen olmadığını tek bir hak hakikat varlık olduğunu fark edeceksin. bunu nasıl yapacaksın nasıl ulaşacaksın hiçbir şey yapmayacaksın diyor hiçbir şey sadece diyor yargılamayacaksın işte yorumlamayacaksın gözleyeceksin. özü bu konuşmanın özü bu. ben burada o videoyu yayınladığımda şunu sormuştum not alın demiştim izleyin videoyu demiştim o gün bu konuda bu videoda size göre yani sizin zikrinize göre inancınıza göre doğru ve yanlış kısımlar var mıdır varsa nelerdir diye sormuştum. şimdi bunu cevap vermek isteyenlerden mikrofonu alarak birkaç kişi diğerleri de isteyenler yazarak lütfen yorumlara cevaplarınızı rica ediyorum. mikrofon alabilirsiniz direk. ben aldım. bir şey söyleyeceğim. tamam tamam sırayla önce polaris başlasın sonra baran sonra sırayla gidin. diyorum ki biraz eksiklik var ya da öyle algılıyorum. çok kötü yalnız polaris sesini bir güzelleştir bir mikrofona yakınlaş telefona çok uzaklardan geliyor. hala mı yok. yok değil var da böyle hani net bir ses boğuk bir ses geliyor. kulaklık olduğu için. tamam. şimdi hiç yok. mikrofon kapanmış olabilir. şu anda geliyor mu? ha şimdi canlı ve gürgüz ve güzel geldi. daha önceden edindiğim bilgilere göre çırpınmamız gerekiyor. yani bir şekilde çırpınmalıyız ya da yorum yapmalıyız yani kendimizce yorumlamalıyız olayları. yani kendisi önümüzde olsa bile biz bunu algılayamayabiliriz ya da yanlış anlayabiliriz. onun için eksiklik var diyorum cümlelerin sonunda. yorumlamalıyız ve çırpınmalıyız. yani hiçbir şey yapmamak olmaz diye düşünüyorum. doğru kısmı var mı cümlelerinin genelinde? genelinde değil de başında yani sır dediğinden kastı hakikate ulaşmaksa. konuş kastediyor. evet yani bu zaten daha önceden öğrendiğimiz bilgiler yaşadığımız şey hakikat gözümüzün önünde fakat biz fark edecek durumda olmayabiliyoruz. olduğumuzu da bunu algılıyoruz anlıyoruz. hakikat ne tek kelimeyle? bir saniye sırayla lütfen. tek kelime dedin aklıma ilk gelen tek kelime belki o anlatır varoluş dedim. tamam güzel yani vahdedi vücut varoluş bütün bir yani hepsini kapsaması adına varoluş kelimesini seçtim bir kelime dedin ya onun için. yani ondan başka varlık olmadı evet bizim bir görünüm olduğumuz. tamam barandaydı sıra baran ikinci bölümüyle ilgili şimdi doğru kısmını anladık tamam o ilk bölüm doğru onu güzel de ifade etti ama ikinci bölümü polarist tamam ana kelimeyi yakaladı ama onu daha güzel böyle ifade edecek olan var mı ikinci bölümü? mikrofonu kapatayım mı? sen kapat polarist tamam sözü biten kapatsın. sesim geliyor mu? geldi. tamam söylediklerin cende doğru olduğunu düşünüyorum ama farklı yanlış olduğunu düşünüyorum. nasıl? çünkü hayatın gerçekleriyle çelişiyor bu söylediğin yani hayatta hiçbir şeye müdahale etmeyeceğiz hiçbir şeye yorum yapmayacağız hiçbir şeye her şeye seyirci kalarak davranmamızın doğru olmadığını düşünüyorum. ahlaki veya bir şey yargıdan ziyade neden senin inancına göre adamın ikinci bölümünde söylediği şey neden yanlış yani hiçbir şey yapmayacağız diyor yapmamıza da gerek yok diyor hani hakikati görmek için yapmamıza da gerek yok diyor gördükten sonra da bir şey yapmamıza gerek yok diyor. bu niye yanlış? çırpınmak gerekiyor emek vermek gerekiyor. neden neden? tamam anladık yanlış çırpınmak gerekiyor dediniz ikiniz de örneğin ama neden çırpınacağız yani adamın söylediği niye yanlış bizim zikrimize göre? tamam bırak sen bunu başka bir arkadaş cevap versin sende yok şu anda. ben devam edebilir miyim? pirim burada yani dostunuzun bahsettiği vahdedi mertebesi vahdedi şuurda giriyor diye ben... hayır hayır vahdedi şuurdan bahsediyor ilk bölümde vahdedi şuur değil ilk bölümde vahdedi vücut söylüyor doğru söylüyor senden bakan duyan gören konuşan odur diyor hakikat istediği budur burada hiçbir sıkıntı yok doğru söylüyor. ikinci bölümdeki yanlışla ilgili soruyorum ben artık birinci bölümü geçtik zaman kaybetmedim dostlar. neden yanlış söylüyor neden yanlış sizin zikrinize göre? bu sır alem ve nesneler arasında adem'e verildi ilk salife oldu o kendisi videodaki sırrı farklı tanımlıyor. ya işte güzel girdin şimdi sırra dönme sırrı doğru söylüyor adam diyorum ya neden neden ikinci bölümü niye yanlış bak ne güzel girdin cümleye doğru girdin cümle yani düzeltme cümlesine. ya çünkü oradaki susmamız lazım yargılamamız lazım eriştirmememiz lazım bu farkta adem'in yapması gereken bir şey orada yanlış bulunuyor çünkü bu insanı bir boşluğa iter hiçbir şey yargılamadan sürekli eriştirmeden. bu güzel ahlaki ve şimdide gider diyorsun. evet evet bu yanlış. o hukuksal krize girer insan öyle bir varlık değil çünkü diyorsun. ilahtik bir kişiden farkımız kalmaz. tamam başka bir devam Sungur devam etsin. yani şimdi bana göre yanlış değil mi de eksik değil şimdi bu hakikate çıkmayı bahsetti ama hakikatte kalmayı anlattı. hakikatten sonra biz ne diyorduk marifete dönmemiz lazım çünkü hakikatte kalırsa bir ot gibi yaşamamış yaşamamış olmamız lazım ki biz şu anda hala dünyadayız ve farkta yaşıyoruz fiziksel alemde. evet bize ot gibi kalmak ne kaybettirir de yanlış diyoruz arkadaşımıza. bize ot gibi kalmak yani o zaman tanrı gibi davranmamız lazım mevzunda hiçbir yani karakter benliğimizle özleştirmekten kurtulmaya gerek yok o zaman. ne kaybettirir bunlar mesela? insanın hayvandan bir farkı kalmaz. yani insanın dünyada yaşadığımız için olaylar bizi de etkiliyor dolaylı ya da direk. kapatın mikrofonları ya bu cevaplar eksik. bana şunu söyleyecek birisi var mı? ilk bölümde söylediği harika doğru süper yani bizimkiyle doğuşuyor senden bakan duyan düşünen hakikat sırrı budur odur diyor tek tanrı bütün ne dersen de adına. ondan başka varlık yoktur sen de bir yanılsamasın ben de diyor bu bütün varlık yanılsamağı tamam hakikat sırrı çok güzel. sonra ikinci bölümünde sizin yanlış dediğiniz benim de yanlış dediğim hepimizin yanlış dediği bölümde diyor ki buna peki nasıl ulaşacağız diyor hiçbir şey yapmamıza gerek yok. hiçbir şey yapmayacağız diyor yargılamayacağız şey yapmayacağız şöyle yapmayacağız öyle ulaşılır diyor sonra devam ediyor. hatta Sungur'un dediği gibi işi bir de gördükten sonra da gizli özneyle zamirle getiriyor fiille hiçbir şey yapmamıza gerek yok sadece diyor izleyeceğiz diyor. oturacağız ve izleyeceğiz ne yargılayacağız ne müdahale olacağız ne bir şey yapacağız. şimdi ben de şunu soruyorum ikinci bölümde hiçbir şey yapmayacağız dediği sizin zikrinize göre neden yanlış? neden yanlış? ben bir söz alabilir miyim? tabi tabi söyleyin. selamlar ya burada arada deyince selam merhaba falan demeyin gözünüzü seveyim. kafadan verdik selamlaştık ya. tamamdır orada zaten ilk başta söylediği mutabık olduğumuz bir cümle var zaten arkadaşın söylediğiyle. abi mutabık falan geçtik abi somut kılçıksız neden yanlış? boşluğa ve hiçliğe götürür derece hatunu yok sayar. hele şükür ya hele şükür mübarek yani derece hatunun bir anlamı kalmaz zaten anlamsızlığa düşer kişi. bir saniye yani kendi içinde anlamsızlığa düşer. pardon hiçliğe düşer tamam kırlangıç kapat sen doğruyu söyledin kelimeyi bul. tamam kapat hiç sıkıntı yok süper bence bu adam avcı olumun mealini bakara süresi 213. ayetinden haberi yok. ya herhalde o adam ne tanır avcı olumu? yani onu bilseydi cümlenin sorunu konuşmanın sorunu böyle geçti. geç abi şeriat tabakalarını geç. bak somut bir soru sordum kırlangıç doğru kelimeyi söyledi. sizin inancınıza göre diyorum. dergahın en başında tanrı kavramına insan kavramına buddh zikirle şu anlam veriliyor. siz de buna katılıyorsanız katılın dememiş miydi bay barseme? demek ki katıldınız. yani insan halifesidir tanrının. hani tanrı alen tam ortada insandı ya. fbs onu gerektiriyordu ya nitelikli benlik farkında da ona ruhundan üflemişti. ya şimdi siz şöyle bir halife hayal edebiliyor musunuz? bak halife halifeye bir ülke verildi mesela. ve tam tasarruf sadece yönetmek dedi. oranın anlamını belirlemek her yetkili halife de böyle yapıyor oturuyor. hiçbir şey yapmıyor. işte sayın halife şurada bir cisim gördük efendim buna ne diyelim falan. susuyor falan yorum yapmıyor. ya da deniyor ki şurada iki adam böyle bir olay yaşadı. ne diyeceksiniz? susuyor. yorum yok, yargılama yok. şimdi böyle halife mi olur ya? anladınız mı dostlar meselenin inceliğini? neden yanlış olduğunu bize göre. halife öyle bir şey olabilir mi sizce? hani ben dünyaya bir halife atacağım. e atamış artık bundan eminiz yani. bak belli. abi öyle halife olur mu? bu yanlışın ikinci kısmı. aslında bir yanlış daha var. bu non-dualistlere eğer onlarla bir gün sahada konuşur ve karşılaşırsak söyleyeceğimiz ve onları utandıracak nankörlükleri olacak. birinci bir de birinci hatası var. hani diyor ya hakikat sırrına ulaşmak için hiçbir şey yapmamıza gerek yok. o kızcağız öyle diyor. deneyim yaşadığını söyleyen kız. aaa pratikler muratikler okuma araştırma aaa bunların hiçbiri yok. yok yok unutun onları. öyle hiçbir şey yapmayacaksınız diyor. hiçbir şey yapmayacaksınız diyor. bu doğru mu? hani şimdi ikinci kısmı herkes anladı mı? onun bir teyidini alayım önce. oraya geçmeyeyim şimdi birinci kısmı. anlaşıldı. ya öyle halife mi olur? vuralın dediği gibi kırlangıcın. kaybedeceğin şey de yine bizim inancımıza göre tabi filmin burada bittiğini düşünmüyoruz. bizim bir imanımız var. rab diyoruz. bize tıpkı bu boyutlarda lütfettiği ve varoluşa çıkarttığı gibi esas benliğimizi ikinci yansıma yani karakter benlik yok olup gidecek tabi ki organizmal benlikler. onlar bu boyutun benlikleri. ama bizim asıl gözlemci dediğimiz asıl varoluşsal benlik dediğimiz benliğimiz ahiretlerde tanrının lütfuyla devam edecek diyoruz. ve bizim inancımıza göre bu sahada halifeliğin güzelce performansına bize düşen kısmı kadarıyla ne kadar iyi oynamaya çırpılırsak derece hatunlarda lütuflarımız da öyle olacak. daha önemli görevlerin olabileceği başka boyutlarda daha önemli bilinç yerlerine götürülmek var. şimdi bizim inancımız bu. işte bu ikisini birleştirdiğinizde sevgili arkadaşımızın videoda söylediği ikinci bölüme biz tabi ki katılmıyoruz. hani hiçbir şey yapmayacaksın. hani hakikat sırrını gördükten sonra öyle oturacaksın. bu non-dualistlerin 25 sene önce batıda bugün türkiye'deki şimdi bu arkadaş da non-dualist. jargonundan anlıyorum ben onu ve bu söylediği ikinci bölümdeki şeyden. bunlar da öyle. hiçbir şey yapmaya gerek yok canım. yani bu işte çırpınmalar, pratikler, araştırmalar, okumalar, çabalamalar filan bunlarla hakikat sırrı görülmez. onlara gerek yok diyorlar. ve gördükten sonra da yine bir şey yapmaya gerek yok. çünkü anlam yok mu anlam yok diyorlar işte öyle. e niye böyle oluyor dediğinde de işte diyorlar o bir diyorlar bütün kendi kendini deneymiyor falan. biz diyorlar fasulyedeniz ölünce bitecek diyorlar. hiçlik olacağız diyorlar. şimdi ikinci kısmında bizim inancımıza göre eğer biz halifeysek yani tanrısal özellikler de taşıyorsak nesne özelliklerimizin yanında halifeliğin gerektiği halife bak halife replacement yani. sen belirle diyor ben karışmıyorum diyor. hani senin yargılarına belirlemelerine bu o demektir. yani birini halife yapıp aynı zamanda dur öyle yapma şöyle yap her şeyine karışamazsın. sen onu ortamı kurarsın ölçüyü kurarsın. yürü bakalım dersin. ikinci bölüm değerli dostlar bu konuda teyidinizi rica ediyorum. ikinci bölümde neden yanlış bize göre yanlış olduğu net anlaşıldı değil mi adamın söylediği. anlaşıldı. anlaşıldı. yani halife öyle oturur mu kardeşim. tatlı papiden bir farkı kalmaz. yani hiçbir farkı kalmaz. bir de bir arkadaşım söyledi. o da çok güzel. ya plastik çiçek gibi oturtamazsın bu insancıyı zaten burada. adam bunu kamuya söylüyor. kamuya söylüyor. senin plastik çiçek gibi oturabilmen için 20 yıl bir dergahda laos uca'nın dergahı gibi ya da daptuk emre'nin dergahı gibi bir dergahda 20 yıl her şeyi sıfırlaman gerekiyor. arzunun kendisi karakter benlik zihin mihin tamamen durdurabilir hale gelmen gerekiyor. yani şuraya oturduğunda tak zihni tamamen durduracak. yoksa 15 dakika sonra delirirsin. ya da 2 saat sonra. düşsene ölene kadar plastik çiçek gibi oturacaksın şurada. sadece evin içinde kendi kendine yiyip 2. bir kişiyle kontak bile yasak. hani hiçbir şey yapmayacaksın. ee konuşuyorum karakter benlik lazım. biriyle konuşurken bakkala gidip peynir ver bile diyemezsin. insanı da çıldırtırsın. burası çok netli mi dostlar? bu iki büyük sıkıntı. hem edinsel... görüntüm aşağıda dostum. iyi mi şimdi? hayır gelmedin. ya bir dakika siz değil. hayır demin normaldi. o arkadaşın mikrofona açık olduğu için iki ekran vardı. gereksiz müdahale oldu. evet evet. önemli olan burada siz görüntü veya sesle ilgili genel olarak bir şey olduğuna siz müdahale etmeyin. enes zaten takipte. enes kaydediyor. bir şey olursa o benim adım. enes kaydediyor. enes kaydediyor. enes kaydediyor. enes kaydediyor. enes kaydediyor. enes kaydediyor. enes kaydediyor. siz müdahale etmeyin. enes zaten takipte. enes kaydediyor. bir şey olursa o beni uyarır. siz girdiniz mi bak değişiyor. hani doğru bir şey tekrar bozuluyor. bu program biraz garip bu teamlink. anlıyor musunuz? teamlinkten kaynaklanıyor. ama enes'in kontrolünde o. sen şimdi otobüve'ye tekrardan bir tıklar mısın? geldim şu anda. otobüve'deyim şu anda. tamam mı? hayır değil. Ya Bir mikrofon açık o zaman herhalde ne bileyim ben de şu an her şey normal ben kendi ekranımda sadece Kapattım herkesi mikrofonu sen müdahale ettikten sonra değişti o bozuldu Tamam mı şimdi Şu anda normal mi her şey Tamam ana ekrana ben sen kendim müdahale edip Evet geldi Sen daha ricam bir daha ben söylemeden bir şeye dokunma o zaman bir daha geri dönemiyoruz Ya zaten ben sen söylemeden dokunmuyorum o yüzden arkadaşlar diyorum ki arkadaşlar Ses ve görüntü ses devam ettiği sürece benim aşağıda yanda da görüntüm olsa siz sakın müdahale etmeyin Enes onu kaydettiği için onun ekranındaki önemli o zaten öyle bir şey olursa o bana söyler Siz müdahale ettiğinizde karışıyor bu timlin garip bir program bu yönünü çözemiyoruz bunun Tamam devam et Efendim Şu an hallettim ben bir müdahale ettim şey yaptım yani Yani normal miyim şu anda Yani bende ana ekranda gözüküyorsun diğer arkadaşları bilmiyorum ama bana Boş ver abi Boş ver onları sende önemli olan sende ana ekranda tamamsa tamam Kaydayan şu anda tam ekran alınıyorsun problem yok devam Şimdi ikinci bölümü hepimizin anladığını var söylüyorum bakın burayı anlamak çok önemli Çünkü neden önemli Hem kendi zikrinizdeki temel bakışların bunlar temel bakışlar çünkü bak adam hiçbir şey yapmayacaksın Ne fark etmek için ne sonrasında Yani böyle bir şey okuduğunda duyduğunda başka bir yerde yarın hani bu işler yükselecekse yarın böyle videolar falan çoğalacak önüne düşen Ya da birisi gelecek sana bir arkadaşın bir akraban böyle böyle diyecek Kafa mı sallayacaksın evet doğru mu diyeceksin işte bunları fark etmek gerek Bir sözün neresi doğru senin zikrine göre kendi dediklerine amin diyerek yaşayacaksın ya hakikati savunacaksın ya Halifesin sana düşen tecelli de senin hakikatin o onun hakikati bak ne güzel savunuyor Sen de kafa sallarsan gittin Çünkü bir başka bir aminin var senin o konuda Herkes kendi hakikatinden mesul farkta Cemde öyle bir şey yok tabi hepimiz yanılıyoruz hepimiz hakkıyız Diyalettik alem, zerci Herkes yanılıyor herkes hakkı Hakikat bütün böyledir Farktaki görünümü budur kesret görünümünde Ama dikkat et hepsi hakikatin içindedir Çünkü hakikat bütündür Yani iyi yanlarını alalım övrükler hakikatin dışında başka tanrılar söylemiyor onları Başka bütünler Çünkü tek bütün olabilir Şimdi bir de iki el insancık da var bizim derdimizde Dikkat edin şimdi en büyük yere geldik Hiç kimsenin farkında olmadığı yere geldik Bak onlar hala ben diyor ben değilim ama diyor öyle dediği halde üç benliğin farkında değiller Esas bomba burada O hala kendim dediğini o karakter benlik zannediyor o yok diyor Ama o zannederek diyor sadece o zannederek diyor Buradaki inceliği anlayan var mı şimdi bu son 30 saniyedir söylediğimdeki Anladım Ne mesela Nasıl ne Yani söyle Kendisinin kendisinin bir varlık olduğunu ve onun olmadığını aslında olmadığını söylemiş oluyor Bu yanlış kendi fbssinin farkındalığının farkında değil Ya hayır o doğru kardeşim adam diyor ki Hakikatte yok diyor o kısmı doğru kısmı ben şimdi onu söylemedim ki son 30 saniye Farkını al Tekörleyebiliyor musun dostum ben kaçırdım Sadece sen değil yüzde 95 kaçırdı merak etme Varoluşsal benlikten bahsetmiyor sadece bu karakter benliğini gerçek belli zannediyorlar Süper sadece bu abimiz değil bu arkadaşımız Non dualistler ve hatta deneyimci mistikler hatta ehli vücut Düzeltiyorum ehli vahdedi vücutun büyükçe bir kısmı çok büyükçe bir kısmı Yani tarih boyunca ya sizin mürşidiniz dünyayı sallayacak ikinci postülatı getirdi diyor bak neden dünyayı sallayacak Bu herkesin bildiği bir şey olsa dünya sallanır mı öyle bir postülatta Gidin bakın Sadece vahdet ehline değil bütün herkese bakın dinler, felsefeler, mistisizmler, bilimler, neo spiritualistler Yeni ruhçular O gidip gidip spatula'ndan gelip yeni bedenlere giren ve tekamül eden Tanrı'nın lütfunda kim onlarda Karakter benli Yani bu biz dedikleri ben dedikleri bu şeyle sınırlıyorlar İşte Ahmet, Mehmet, Elizabeth, Ayşe o ölüyor o gidiyor spatula o geliyor Evet Atman bak öbür taraftaki ismiyle Atman yani Sidartaların tarafındaki Yani standart ruh Hani Avcıoğlu çok kızardı yani hiç sevmezdi ruh kelimesini insanda kullanıldığından niye anlıyorsunuz değil mi Bir çok tekamül ekolüne bakın bir çok vahdetçi ekole bakın Hep özdeşleşmeye tek bir benlik var zannediliyor doğru mu yani zihin ve ruh diye ayırıyorlar %99.9'u tarih boyunca Onlara karşı çıkan ateist bilimciler de öyle gitmiyor mu Sevgili Zygmunt Freud'un peygamberliğini yaptığı koca o para psikoloji ekolu diyelim psikanaliz ekolu Neden Avcıoğlu neden insanları tedavi edemiyorlar derdi iki sebebi var bir tanesi neydi başta derdi Zihin normalde hastadır zaten Tamam o ikincisi hasta zihin meselesi ikincisi bir de birincisi Birincisi vardı iki sebepten derdi tedavi edemiyorlar İnsan doğuştan hastadır Ya o ikincisi bir de başka bir tane vardı diyor Neden ve zihin olarak iki ayrı departman olarak söylüyorlar Neyi görmüyorlar kabul etmiyorlar derdi Benliği İnsanın bir benliğe sahip olacağını önce Hadi benliği kabul etsek zihin benliktir deseler bile neyi kabul etmiyorlardı Gözlemci benliği İnsanda üç tip benlik olduğunu kabul etmiyorlardı hadi benlik zihindir deseler bile Tek tip bir benlik var zannediyorlar Bir de işte zihin hastadır Şey hasta değildir sonradan hastanıp tedavi edebilirler derlerdi Pirimiz de o yüzden biz onlarla çok farklı bakıyoruz onlar o yüzden tedavi edemiyorlar işte insanları derdi Ama bu sadece psikolojicilerin değil bak vahdedi vücuda inanan Vahdedi vücuda inananların bile yüzde 99.9'u tarihten bugüne kadar hep ben yokuz biz yokuz hakikatte tek tanrı var bütün varlık tanrıdır La mevcuda illahu diye diye güzel ve doğru bir inanca sahip olu ola Orada ben yokum derken neyi kastettik dediler Karakter ve niteli Evet işte şimdi senin pilin 800 yıl sonra konuştu oraya getirdim diyor ya ikinci postülatı Salladı diyoruz ya şimdi bak anlıyor musunuz ne kadar acayip bir şey aslında size çok basit geliyor çünkü Siz yıllarca ondan dinlediğiniz karakter benlik gözlemci benlik adam kendini parçaladı bu çok önemli bir şey dedi Ya önce buna fark etmek lazım dedi hatırlıyorsunuz değil mi nasıl parçalardı kendini bunu anlatmak için Yani bilim insanları felsefeciler filozoflar mistikler din insanları yani bunların istediği kadar vahdedçi olsun Vahded inançları doğru tamam vahdedçilerin ama oradaki ben dediklerini bu karakter benlik zannediyorlar Öbürünün farkında değiller ve ikinci büyük farkında hıskızlık yine tüm ekollerde karakter benliğin yanındaki Organizmal ve varolosal benliğin de insanı oluşturdu bu dünyadaki Ve o bütün meziyetleri ona onun sağladığı bunun da farkında değiller hani üstün dil lisan işte sadece haberleşme olmayan dil Hayvanlardaki gibi üçüncü dereceden soyutlamalar efendim şey benlik otobiyografik hafıza geçmişçi ve gelecekçi Üçüncü şahıs tekil şahısla konuşabilmeye kendini gözlemleyebilmeye size çok basit geliyor Çünkü siz avuculuğunu yıllarca dinlediğiniz üç saatin adam direk ya da en direk iki saatini bunu ayırırdı İnsanın kendi benliğinin farkında olmasına çünkü o bunu biliyordu o dünyayı sağlayacak bir farkındadır Doğru yerlere konduğu zaman felsefede dinde mistisizmde bilimde açıklanamayan ya da ya işte buralar karanlık gri alanlar Denen şeyleri böyle parlatacak bir farkındalıktı o acayip bir postülattı Dolayısıyla dostlarım şimdi farkındasınız değil mi Aslında adamın söylediği öyle başkaları sizin için tabi ki çok basit bir cümle artık Ama başkaları için ne kadar büyük bir mesele değil mi? Bunu fark ettiniz mi? Bak adam diyor ki biz yokuz diyor tek varoluş var doğru elhak biz de öyle görüyoruz hatta biliyoruz Ondan başka varlık yok la mevcude illahu diyor eyvallah doğru ben de yokum diyor eyvallah doğru ama işte oradaki ben İki şeyin farkında değil la bir onun halife olduğunun nitelikli benlik farkındalığı ve onun ona kazandırdığı O müthiş yetilerin bir halifelik sıfatları olduğu yani tanrısallıklar olduğunun bu gezegendeki öbür taklilere kıyasla İki bunun olağanüstü bir eta olduğunun farkında değiller yani tüm evrendeki ölçüye dev bir istisna olduğunun farkında değil kimse bu kadar açık seçik bir şey Şimdi demin ki inceyi fark eden var mı demin ki hani inceyi bu işte yani ben yokum derken de şeyin farkında değiller Ben dediklerinin aslında o karaktervenlik olarak kabul ederek söylüyorlar bu iman ikrarında bir sıkıntı yaratmaz bir sorun yok imanlarının ikrarında yani vahdet imanda hiçbir sıkıntı yapmaz Ama işin işte detay meseleleri insan insanın huzuru mutluluğu sapı yensin ve senin inanç kısmında varoluşunun anlamını anlamlandırma konusunda o zaman güçleri yetmiyor işte Çünkü hep bu insan üzerinden bu karaktervenlik üzerinden gittiklerinde bir sürü çatışma çıkıyor gri alanlar kalıyor çelişkiler doğuyor bir türlü böyle herkesi mutmain edecek cevaplara tabiki ulaşamıyoruz Evet çok güzel peki abimizin demin ki videodaki abimizin söylediği bize göre yanlış olan ikinci kısmında bir tane daha var şimdi bu ikisini niye bu kadar ısrar ediyorum biliyor musunuz Bir sizin zikriniz tam otursun kavramlarınız hiç sıkıntı yok iki yarın öbür gün geçen çarşamba günü iki gün önce konuştuğumuz mesele tecelli eder sahaya çıkar ben bunlarla konuşursam şunu farkında olun Tıpkı bir zamanlar on ni kurancılara onların ağzını bir daha açmamak üzere susturduğu bir sözü vardı mürşidimin sevgili mürşidimin On ni kurancılar vardı bir çoğunuz da içlerinden geçip geldiniz deneyimlerinizde bilirsiniz hatırlarsınız ya bu hadisleri kaldırın atın çöpe bu siyerleri kaldırın atın bütün kitapları yakın on ni kuran on ni kuran On ni kuran derlerdi bilirsiniz sadece kuranda her şey var falan hatta bir gün edip yükseldi facebook da bir paylaşım yapmıştı bundan belki 12 13 sene önce işte kuranda namazı gözlerinizin önüne seriyoruz Ulan adamcağıza avcı olup bakıyor facebook'a şimdi bir baktı önüne geldi işte alak birden girmiş yani alak beşten fesalli hani şey namaz kıl bak oradan başlamış maideye gitmiş ikisi arasında 23 sene var ikinci emir abdest al işte bak var maide bilmem 6 abi ikisi arasında 23 sene var ya çok komik anlatırdı işte araya da yazmışlar 150 tane salatla ilgili ve onun rükunlarıyla falan ilgili ayetleri böyle toplamışlar ama kuranın neredeyse 114 suresinden oluşuyor o da şöyle derdi şaka yapardı edip yükseli falan kızdırmak için yani derdi siz şöyle diyorsunuz derdi Muhammed peygamber ve arkadaşları vahiy gelmeye başlamış şimdi sene 610 Mekke'de vahiy gelmeye başlamış Muhammed peygamber şöyle diyor alak suresi gelmiş arkadaşlar bize salat diye bir şey emredildi yani namaz işte onların burasındaki anlamıyla ee ama nasıl olacağını bilmiyoruz bekleyelim bekliyorlar bekliyorlar arada savaşlar oluyor olaylar olaylar olaylar ta maide suresi 6. ayet son inen ayetler iniyor evet arkadaşlar namaz buymuş hadi kalkın namaz kılıyoruz 23 sene bekliyorsun düşünsene Gökhan hatırlıyor musun çok gülerdik buna 23 sene bekliyorlar falan durun daha eksik var falan kılamayız şimdi onlara bir söz söylerdi bak gülüyor Gökhan şimdi onlara bir söz söylerdi ve bunu çok ciddi bir tartışmada telefonda söylemişti birçok hocaya buna benzer şeyler söyleyen hadis ya hadisler işte kaldırılıp hepsi atılmalı Kur'an yeter bir insana falan derdi ki demiştik yani somut örnek üzerinden biliyorsunuz sevgili Edip Yüksel evet Molla Sadreddin'in oğludur babası büyük Molla'dır 70'li 80'li yılların refah partisi falan acayip bir Molla'dır yani Tıllo medreselerinde yetişmiştir Arapça fıkıh siyah naif falan deryadır Molla Sadreddin onların babası hatta katline fetva vermiştir diyor ya babam benim katlime fetva verdi Amerika'ya kaçınca diyor doğru yani caizdir demiştir mürtet oldu çünkü sunniyin önce göre dedim ki yani bunu bütün onlik kurancılara söylerdim de o şimdi daha güzel ya dedim bir Molla'nın dizinin dibinde büyüyorsun bak bak babam bir Molla Molla yani tefsir hadis fıkıh siyer santimin ne kadar biliyor daha taklıyken böyle üç beş yaşında onun dizinin dibinde sohbet halkalarında babamdan onları dinleyerek büyüyorsun hem de su gibi Muhammed peygamberin hayatı o başlata babasıyla annesinden dedesinden başla santim santim yıllarca sonra sen altı yedi yaşında hem okula başlıyorsun hem babanın medresesine Kur'an'ı öğreniyorsun hadisleri sana ezberletiyor baban her şeyi tarih siyer en az peygamberin hayatıyla ilgili yüz elli tane kitap okumuşsun siyeri biliyorsun hadisleri yutmuşsun şimdi gelmişsin kırk yaşına bu alt yapıdan üstüne Kur'an okuyorsun sonra diyorsun ki herkese ya kardeşim bütün bu hadis madis bunlar saçmalık bunlara ihtiyacımız yok Kur'an'a paçık bir kitaptır onu derdim ki arkadaşlar bakın avcı oğlu derdi ki eğer o hadisler çocukluğumuzdan beri seyrettiğimiz çizgi filmler dahil din hakkında Muhammed peygamberin hayatı işte o anlatılanlar oha okuduğumuz hadisler bize anlatılan hikayeler olmasaydı bak o elinizdeki musafı var ya çince bazı bölümlerini yani %85-90'ını çince bir kitap okuyormuş gibi olurdunuz çince hiçbir şey anlamazdınız arasındaki bağlantıları mağlantıları hiçbir şey kuramazdınız sadece çok beli o ayetlerin manasını anlardınız yani tarihle ilgili olmayan şimdi bu rahatlıkla ya onlara gerek yok sakın hadisler okumayın siyer saçmalık onları okumayın sadece Kur'an okuyun hatta Hanif Dostlar diye bir şey vardı orada Only Kur'ancılar şöyle bir şey yazmıştı ya mesela 10 tane çocuğu alsak daha bebeklikten bunlara demişti biz yetiştirsek laboratuvar gibi bir evde hiç hadis siyer miyer bu saçmalıkları söylemeyince sadece Kur'an okutarak büyürsek onlar 20 yaşına geldi Kur'an'ı en iyi onlar anlar demişti Avcıoğlu da yazmıştı o altına gülmüştü ya de ya demişti o çocuklar ne olur biliyor musun 20 yaşına geldi o metni bir makine gibi bütün kelimesi kelimesine tekrarlayabilirler ama %90'ının ne anlattığını anlamazlar inceliği fark ettiniz değil mi dostlar adamın söylediği şey ne kadar acayip bir hakikat yani yiyecen kaymanı ondan sonra ya bu hadisler şimdi bak bu non dualistler de böyle aradaki bağlantıyı yakalayan oldu mu Only Kur'ancıların o söylemiyle non dualistlerin hakikati fark etmek için hiçbir şey yapmamıza gerek yok söyleminin arasındaki ilişkiyi kurduğum ilişkiyi fark eden biri de oldu 10.000 yıllık söylenenleri silersek o adam bunları bugün söyleyemezdi neyi silersek dostum 10.000 yıldır insanların söylediği konuştuğu şeyleri 10.000 yılı boş ver sen başka biri söylesin İbn Arabi'nin vahdet inancıyla ilgili temelleri İbn Arabi'ye atmasaydı bunlar zaten bu duruma şu anda gelemezdi hepsini yanlış Diyalek diye ters zaten nasıl Diyalek diye ters yani bütün şeyi donduruyor ya arkadaşlar bak somut bir örnek üzerinden soruyorum adam diyor ki avcı olun Only Kur'ancılara dediğiyle yani okuduğunuz çocukluğunuzdan beri şeyler olmasaydı siz Kur'an'ı hayatta anlayamazdınız şimdi geldiniz hiçbir şeye gerek yok dediğiyle bugün non dualistlerin varoluş hakikatini keşfetmek için hiçbir şey yapmaya bu pratikler araştırmalar çabalar seyri sülükler bilmem neler şunlar bunlar bunlara gerek yok demesi arasındaki ilintiyi görmüş olmanız lazım bunu ya birisi düzgün bir ifade etsin şunu da rahatlayayım bugünkü bu non dualistler geçmişten gelen aktarımlar bilgiler üzerine bu inançlarını oturtmamış olsalardı öyle bir inancı zaten gelemezlerdi kendisinin değil mi evet işte bu kadar basit o abimize sormamız lazım ya da o tatlı kıza ya güzelim şimdi böyle söylüyorsunuz da bak kendisi 10 yıldır bilmem Tibetlere gitmiş Hindistanlara Çinlere orada bütün feng shui'lar bilmem arınmışlıklar zihni durdurma mindfulness teknikler her şey yaşa yaşa yaşa yaşa gel bir de bunun eğitmeni ol sonra bir deneyim yaşadım ben bütünü fark ettim ve süper a hiç öyle pratiğe mürettiğe gerek yok bir yola gerek yok seyri sülüğe gerek yok çabaya gerek yok arkadaşım sen ne diyorsun ya bak bu arkadaşımızı ben hiç tanımıyorum videodaki ama muhtemelen 50 yaş üstü birisi belli sorsak ona bize hayat hikayeni anlat bu işlerle ilgili kısmını desek hani hakikat arayışı kim bilir hepimiz gibi ne yollara gidip gidip ne neler yapmıştır değil mi şimdi şey örnek veriyorlar ya siz o adamın adını ağzına alamazsınız benim pirimin yanında onun arkadaşı onlar her gün birinci katta okuyor oynuyorlar neydi bizim sevgili naif çocuk ekar tolle yanlış bir örnek olarak ekar tolleyi veriyorlar neymiş ekar tolle bir gece yatağında uyuyormuş cın bir kalkmış yataktan aydınlanmış ekar tolle bunu ekar tolle anlatıyor ama öncesini niye dinlemiyorsun ya da anlatmıyorsun öncesini niye anlatmıyorsun hani ekar tolle bu gece gene uzaydan düşmüş diyelim 30 yaşında ya da 40 yaşında uyuyormuş ilk düştüğü gece bir anda yatakta kalkmış ve aydınlanmış işte bütünü fark etmiş işte benliğin yanılsama olduğunu fark etmiş karakter benliğin bilmem bilmem böyle örnek veriyorsun al işte ekar tolle diyor bir anda aydınlandı bak hiçbir şey yapmadı ki ne ah be yapmayın ha ölçüde öyle biri olabilir mi olabilir neden çana erisi prensibine göre ortalama ağırlığın ekstrem ucu olması lazım mükemmel vardır illa bir iki kişi yani öyle olabilir bak çana erisi var bu evrende biz bunu biliyoruz yani iman filan değil biliyoruz çana erisi her konuda bir iki tane ekstrem olur yani bunun tam ters ekstremi nedir bir sürü serüsülükta uğraşmasına rağmen bir türlü bir tane ulaşırlar süper 50 yıl 70 yıl araştırır hiçbir şey fark edemez bu da bu ekstremdir iki ekstrem bir tanesi bu işlerle hiç ilgilenmez yaar içer takılır nihilist yaşar hatta hatta nihilist yaşar hiçbir şeyle ilgilenmez ne kitap okur ne bir şey vur patlasın çal oysa kafasına göre ama tak diye bir gece aydınlanabilir en sağ ekstrem biri de sevgili dostumun dediği gibi 70 yılını verir hakikat sırrını göremez göremeyebilir bu iki sağ ekstrem ama şimdi bunlar ekstremler sen kalkıp genele bir beyan yaparken atıyorum 100 milyar insan gelip geçtiyse bu dünyada üç beş kişi iki tarafta böyle oldu diye bunları genel gibi anlatırsan buna ne denir kötü niyetli mi bu arkadaş videodaki ya da o kızcağız ya da non dualistler kötü niyetli mi bu insanlar kötülük olsun diye mi böyle diyorlar batıl mı denir ya tabi ki batıl da onu yapan kişinin o hali ne halidir basiretsiz oluyor evet bilge değil arif değil ahmak arif değil çan erisini bilmiyor bu ayıp günah değil ama işte ilahi kavosgeyi her şeyi seslendirecek şimdi ben niye bu ünün üzerinde bu kadar uzun durdum bak bir daha söylüyorum sizin kendi zikrinizdeki bu temel bakışları kavramları hakikatinize sahip çıkınızı tam sağlamlaştırın bir iki yarın bir gün sahaya inmek zorunda kalırsak hani o dediğimiz sebepten dolayı öyle bir şey olursa böyle insanlar karşımıza gelecek anladınız mı yani onların içinden biri size orada bir şey yazdı mı mesela sen onlara cevap vermeyi seçtin ben yapacağım dedin işte böyle bir cevabı bunları düşününüz lütfen bu sadece bu özel konuya has değil genel olarak şunun üzerinde de bir aşık adayı derviş meditasyon yapmalıdır pratik 2 veriyorum pratik dergah pratik 2 artık acayip emin olduğum konularda çok güvendiğim konularda yakin güvene sahip olduğum temellendirdiğim inançlarımda bildiğim bilgilerde bana göre hakikat olanlarda kısa ve düzgün bir şekilde ifade nasıl edeceğim bu herkes bunu yapamaz hiçbir şeyi herkes yapamaz ama içinizde buna çok istidade olan insanlar var özellikle çok sık yazan konuşan insanlar var bu onlar için çok güzel bir şey ama artık birazcık bunu yapsınlar birazcık bunun üzerinde meditasyon yapıp bu çok önemli konularda başat konularda ben şimdi vahdedi vücut inancına sahip miyim evet bilgi kısmım var iman kısmım var kavramlarım tanrı kavramına yüklediğim anlam insana yüklediğim anlam bu evrene olayları hayata yüklediğim anlamım var bunları soran birine ya da bana karşı çıkan birine basit ve güzel bir ifadeyle nasıl ifade edebilirim bunun en güzel yolu en başlarda bunları yazmakla olur kendi kendine notlar almakla tek seferde mükemmel yazamazsın ama başlayıp bunları böyle yaza yaza ya da ses kaydına konuşa konuşa yalnızken milletin içinde yapma deli derler bunun pratiği budur bak bir daha söylüyorum yarın bana lütfen şöyle bir mesaj gelmesin ya işte bay baş ben ne yapsam böyle şey ya arkadaşım herkes demiyorum zaten iki şart bir böyle bir şeye istekli olanlar iki böyle bir şeyi yazıp çizip konuşmayı sevenler bunlara biraz meditasyon yapsınlar bu önemli bir pratiktir yarın öbür gün biz sahaya inmek zorunda kalmayabiliriz öyle bir şey bize gelmeyebilir olabilir iki ihtimal var ama olsun kendi içinde kendini mutmain etmek için bile kendine bile güzelce ifade edebilmek net basit farkındalıklı acele etmeden senin kendi içini çok güzel ışıldatır evet benim bu konuda söyleyeceklerim bunlar var mı bu konuda sizin söylemek istediğiniz ekstra bir şey ya da gri kalan bir alan bu önemli bunu geçmeyelim tam şey yapmadan şimdi ifade konusunda şu sorun nasıl açılabilir şimdi biz bu duruma gelirseye kadar 10-15 yıl gibi bir süreçten geçtik şimdi bu örnek olarak vereyim varoluşsal benliği karşı tarafa bu süreç altyapı olmadan direk işte varoluşsal benlik var demenin bir karşılığı yok karşına bu sorunu nasıl aşabilirsiniz mesela bizim jargonumuzda olan ama başkasının hiç duymadığı farkında bile olmadığı şeyleri nasıl fark ettirebiliriz işte onu söylemeye çalışıyorum bak ne güzel bir örnek oldu şimdi ben mesela oturuyorum diyelim ben bu dergahın bir üyesiyim baybar semriden bunu dinledim şuraya oturun ben boş bir vaktimde yarın öbür gün acelesi yok böyle bir şey ama bir zaman ayırmak lazım 5 dakikada olsa oturun şuraya düşünürüm ulan birisi bana gelse oraya bir şey söylese ya da bir yakınım benden bir şey sorsa mesela ben bu örnek benim temel kavramlarım var tanrı kavramı insan kavramı ona yüklediğim anlam dünya hayatına yüklediğim anlam işte varoluşsal benlik organizmal benlik karakter benlik şimdi bunlarla cevap vermem gerekecek adam bak ne güzel soruyor şimdi biri benden böyle bir kelime duyduğunda ona demek zorunda kaldım ki olur mu canım o karakter benlik o bir yanılsama insan yapımı bizim üç tip benliğimiz var bir karakter bir organizmal bir varoluşsal dedim şimdi bak dediği yere geldik adam diyecek ki dur dur dur bir dakika ne benlik ben bu üç benliği üçer beşer cümleyle nasıl ifade ederim hem kısa öz hem de tam doğru bak alsana pratik arkadaşlar bu dergattaki pratikleri şey mi zannettiniz siz hani 100.000 tespih çek yok odaya gir aç susuz 40 gün halvete gir burada öyle pratikler yok burada meditasyonlar var her çeşitinde Avcıoğlu'nunki öyle bana bıraktığı o siz pratik şeye bekliyorsunuz zannedersem hamuda kalkın 10 dakika hamutta durup falan öyle pratikler yok al ikinci pratik verdim işte baybars bir şey soracağım şimdi mesela bu tip ben yakın çevremde olup ama benim bu senin de başta bize söz verdin dışarıda konuşulmamasını talep ettin ya bizden rica ettin ben böyle bir dergah olduğunu ve böyle bir dergahın olaylarının konuşulmamasını rica ettim tamam yani burada konuştuklarımızla ilgili değil o zaman ben bunu netleştirmiş olayım kendi adıma ama ben gerçekten net söyledim tamam ben yanlış anlamış olabilir tamam yani ben çünkü en yakınlarınız bile olsa dedim eşiniz çocuğunuz ananız babanız kardeşiniz şu bu böyle bir dergah ve bu dergahın içinde yapılan faaliyetlerin konuşulan konuların e şimdi öbürküler senin yani kendi imanının inancının bilgilerinin kavramları onlar insanlığın ortak kavramları hani onu şöyle anlatmayacaksın işte ya bizim bir dergahımız var işte oradaki bunları konuşuyor filan tabi ki böyle anlatmayacaksın ben onu rica ettim başta yoksa biri geldi sana insan sence nedir ya da bir soru sordu ya da konu oraya geldi ya bak arkadaşım benim anlayışım öyle tanrı kavramı böyle bir kavramdır benim inancım budur hani konuşulabilecek bir kişiyse örnek veriyorum bana göre insanın anlamı şudur insanın üç tip benliği var bunlar tabi söyleyeceksin yani dergah ve dergahın içinde konuşulanlar dedim yani buraya özel şeyler bunu lütfen diğer yanlış anlayan ya da eksik anlayanlar da bu şekilde revize etsinler bu meditasyon anlaşıldı mı arkadaşlar bu pratik ikinci pratik dediğim pratik yani bunları güzelce bu işlere meraklı dostlar böyle kendi kendilerine tekrarlayarak yazarak nasıl cevap veririm kısa nasıl söylerim gibi pratik yapsınlar mükemmel olmak zorunda değil ama bir yerden başlamak gerekiyor mesela demin söz alan arkadaşlar ben tabi ki hissediyorum cevabı biliyorlar ama ifade edemiyorlar yani onu böyle güzel toplayıp derli basitçe ifade edemiyorlar edebi bir söz falandan bahsetmiyorum ama bir şeyi güzel basit ifade etmek de kolay yani mümkün daha doğrusu ben sizden şairane sözler beklemiyorum ama birisine ya da kendine bir şeyi ifade ederken basit kelimelerle doğru düzgün çoğunuz bu ülkenin şartlarından dolayı çocukluğunda gençliğinde çok fazla kitap okumamış insanlarsınız çoğunuzda konuşma problemleri var kelime problemleri var bunlar doğal şeyler bir eksiklik olarak söylemiyorum ama fark etmek gerekiyor bu işlerle ben zaten bu işlerin data info insanı değilim diyenin bununla bir işi yok ama böyle bak şimdi burada zıplayıp mikrofon alanlar var her seferinde daha çok alsınlar daha güzel ben çok severim cesur ama tamam o cesaretini şöyle taçlandırmalısın bir yerde mikro burada aldın şimdi burada mikrofonu alırsın en fazla Baybars Emre der ki yok yok öyle değil kapat mikrofonunu başka söylesinler yarın dışarıda biriyle konuşurken onlar öyle demez sanırım anlatabiliyor muyum dostlarım derdimi bir ekleme yapabilir miyim? tabii ki ya ben seninle birlikte daha fazla vakit geçirdiğinden belki lafı yine aynı yere çekiyormuşum olacak ama teorinin tekrarı çok güzel mükemmel ama pratik diye teorinin pratiği teoriye hizmet ederdi benim virgülü şurama ya da ekleyeceğim yer şurası daha bir saat olmadı bir buçuk saat oldu seninle bulduğumuz yerde yaşadığım enerjiyi işte kimisine ruhuna kimisine ruh diyoruz tabi ki kimisinin bakışını anlattıkları kimisine ortaya anlattıkların kimisine hiçbirini anlatmadığım da benim demlendiklerimden bu sohbetlerin içerisinde bulunmaklığın da bir tecrübesi var yani ben bunu yapma eylemi içerisinde bulmadım daha bir saat oldu işte çocuk dedi ki abi ben dedi üç ay evvel namaz kılıyordum da dedi ık dedi eşi vardı yanında o da dedi ki ya bana da diyor ki dedi kocam çok araştırma dedi ya kafayı sıyırırsın dedi ben sustum ben konuştum ama o biraz bu birlikte bir şeyler yapmaklıktan belki tecrübe ya da ne bileyim ya onun vakti geldiği gibi de değil an geliyor sen susuyorsun ben konuşuyor ya öyle şeylerin de yapılması da buna eşlik edermiş gibi geliyor yani teorik olarak bu anlatılanları tekrar etmek kendi kendine konuşmak çok pahalı bir dakika tamam söylediğin genel olarak doğru ama en başta söylediğim bir yere takıldım ben dedin ki teorinin pratiğinin de teoriye indirgenmesi ben teorik bir şeyden bahsetmiyorum iki tane pratik söyledim ikisi de acayip pratik bir şey evet anladım yani şey ben onu pratik demeyeyim de eylemin içerisinde bulunmaklıktan dolayı tecrübeden bak Müferitçim şu bir teori değildir arkadaşlar müsait haftada bir iki gün beş dakika bir yere oturup böyle bir meditasyon yap bak bu bir teorik bir şey değil bu bir pratiktir tamam ben ekleme yaptım ya senin dediğinde pratik demeyeyim ben ona da hayır cümleye öyle başladın dedin ki doğru evet teorinin pratiğinin de teoriye indirgenmesi dedi ben iki tane pratik söyledim şu ana kadar bu dergahda birinciyi hatırlayana ödül vereceğim ikisi de full pratik şeylerdi tamam şimdi devam edebilirsin buyurun tamam şey nasıl olacağına dair çok fikrim yok da belki görsel olur dedik birileri toplanır oraya doğru konuşulur dergahdan birilerinin de o şeyin içerisinde burada oluyor illaki oluyor ama işte yan yana can cana enerjiler üçüne geçer beşine geçerden ziyade o enerjinin içerisindeki paylaşım yeri geldiği bir laf ediliyor oradan bir deneyim deneyim diyeyim tamam pratik demeyeyim ben ona deneyimin biraz da bu şekilde olması yani o sohbetin içerisinde ya da o senin anlatışının içerisinde senin o enerjinin içerisinde bulunmaklıktan dolayı kendi tecrübemi anlatıyorum ya ben sana demez miydim zaten kalk benimle gel şuraya ben çalışmaya gidiyorum sen de gel derdim sana anlıyor musun ya da şuraya sohbete gideceğim gel sen de derdim mesela ya o tabi ki doğru öyle birinin olması o anda şeyi acayip yükseltiyor onun ben farkındayım ama bunun içinde şu yönünü ben vurgulamaya çalıştım hani yarın böyle bir şey olursa diyoruz hala bak olacağından emin değiliz yazan çizen konuşan arkadaşlar orada da öyle bir şeye talip olacak arkadaşlar böyle bir meditasyon yapsınlar diyorum daha güzel ifade edecek daha şey ifade edecek steril çünkü farkındayım biliyorlar söyleyemiyorlar dünyadaki en zor şeylerden biri değil mi bir şeyi biliyorsun ama anlatamıyor ya karşımdaki anlamıyor ya sen anlatamıyor dünyanın en zor şeyi aslında sesin banyodayken çok güzel de işte seninle konuşurken dışarıdayken birilerine çok heyecanlanıyorum der gibi ne vardır dibinde avcıoğlu bunu söylemişti bize karakter benliği yani ne var dibinde karakter benliği oluşturan hangi yönler vardır başkalarının karşısında heyecanlanmak takdir edilememek hayır rezil olacağım yani aptal durumda düşeceğim böyle bir korku vardır en dipte çocukluğumuzdan getirdiğimiz ya şimdi ben yanlışunguş söylerim beni aşağılarlar diye bir kompleksimiz vardı küçükken çok haşlanmışızdır bu konularda öğretmenimiz, ana babamız birileri bizi böyle ne biçim konuşuyorsun bir şey bilmiyorsun konuşamıyorsun anlatamıyorsun filan gibi hele bizim toplumda çok böyle sağlam şartlandırmalarla geldiğimiz için kendi içimizde çok iyi bildiğimiz konuları aynaya karşı böyle çok güzel anlatabildiğimiz şeyleri bile başkalarının yanına çıkınca heyecanlanıp elimiz ayağımıza doğuşur dikkat edin insanların %80'i 90'ını böyledir özellikle bizim toplumda bundan hemen şeye bakacaksın geç kalmışsın adam yıllarca anlattı bunları meditasyon yapıp bakacaksın benim en dipteki bu kompleksim nereden kaynaklanıyor muhtemelen böyle bir şeyler ee şu anda işte karakter benlikle özdeşleşmekten kurtuldukça ne de gidecek o korku da gidecek ama korkudan kurtulurken o kaybettiğin yılların pratiğini yap diyorum ben de işte otur bir yere bundan sonrasında yaz önce, önce yazarak yap bak yazarak çok güzeldir al böyle bir tane şey eksikiz kağıdı şey ne deniyor bunlar işte şey kağıdı yaz oraya abi yaz yani yanlış olsun beğenme ama başla bak yap yolaklar oluşmaya başlasın pratik bu yüzden önemlidir yolaklar oluşturacağız biz sapiensi tanıyoruz hani bilimsel olarak da bizden iyi tanıyan yok sağolsun her şeyini farkettir derip bize yeni yolaklar nasıl oluşur bak böyle pratiklerle oluşur mesela birçok arkadaşa bu yüzden sitem edesim geliyor ya ben öyle biriyim falan ya öyle biri din 30 yıldır 40 yıldır öyle biri olabilirsin adam sana bir mucize farkettirdi karakter benliğin değiştirilebileceğini farkettirdi ve gözünün önünde iki tane kimsenin cesat edemediği pratik yapıp pırıl pırıl iki tane karakter benliği öldürdü adam öldürdü millet o karakter benlikleri kurabilmek için trilyon harcar öldürdü gömdü bir daha andırtmadı bile onları bak değiştirebileceğin şeyler var bu dünyada dedi değiştirebileceğimiz şeyler kendimizle ilgili ya ben öyleyim abi iyi bok gibisin yani öyle derler kusura bakmayın hani bu bir film repliydi ay ben böyleyim evet bok gibisin derler yani hani kadınlar genelde kapris yaparken kadın formundakiler çok kullanır iş ne geliyorsa ben böyleyim e tamam bizde onu diyoruz işte derler hani bu bir film repliği yani yani değiştirebileceğimiz şeyler var elimizde bak geç kalmışsın adam sana bunları on senedir anlatıyor hala ben başkalarına yanına çıkınca korkudan titriyorum ya adam sana bunun sebeplerini gösterdi neden kaynaklandığını gösterdi mekanizmayı gösterdi bunun nasıl aşılacağına dair pratikleri anlattı tabi ki şimdi başlayınca üç gün sonra bundan kurtulamayız dedi böyle şartlanmışlıklardan ama bir yerden başlamak gerekir yavaş yavaş dedi az az yapa yapa yapa gittin mi bir bakarsın dedi üç beş sene sonra dedi beğenmiyorum dediğin yönün tam ekstremine çevrilmiştir dedi ama bir şeyler yapmak gerekiyor hani kader gayreti aşıktır diye bir laf var biliyorsunuz evet bu konu çok uzadı sonra bir bölümde konuşuruz bence artık burada duralım benim sizden bu ilk bir saatle ilgili rica ettiğim sadece şu iki şey dostlar dialektik dergah ilk toplantısında konuştuğumuz o ana kavramlarınızı inancınızın imanınızın, bilgilerinizin güvenlerinizin ana kavramlarını ajandanınıza yazın en azından o ana kavramlar üzerinde yani tanrı kavramı vahdet nedir vahdet tipleri bak bunlar temel şeyler yani ben bunları da yapamıyorum diyene uçarlar bunları da yapamıyorum diyenin hani şey yapamaması gerekiyor ocakta çakmağı çakarak ateş yakamaması gerekiyor hani beyinsel biyolojik psikolojik falan filan çan erisinde ben oraya düştüm o kadarı oraya düşsen evde ocak yakamaman gerek ben öbür konularda demiştim geçen hani böyle çok data infolar bilmemler onlar evet onlarla senin bir ilgi yok ama bak temel kavramlar tanrı kavramı insan kavramı benim ben neyim kendimi nasıl anlamlandırıyorum bu hayat neden var bunlar temel kavramlar e bunlar üzerinde tabi ki üç beş cümlecik sağlam cümlecik edinmelisiniz herkes böyle yapmalı herkes böyle yapmalı bu noktaya gelerek bunlar sağlam olmalı onun dışındaki data infolar kaldır at sen öyle bir insan değilsen kendinizi öyle şartlamışsınız bana yazıyor çocukluğumdan beri ben böyleyim evet evet avcı oldu öyle diyordu hepimiz çocukluğumuzdan beri bir sürü konuda şartlandırılmış zihinlerle geliriz ama bunların bir kısmı diyordu değiştiremeyeceğimiz şeylerdir ama bir kısmı değiştirebilen şeylerdir diyor şimdi onu mazeret kılıyorsun kendine abi ben çocukluğumdan beri böyleyim e bunca başarıyı nasıl yaptın arkanda sorun bunu yapıp yapmaman da değil yapmadan da bir şey kaybetmesin ama ben bir batıl sebebe sarılarak gitmenin seni bilincini yeteri kadar kullanmayanlardan yazılacağını tembellerden buna çok büyük görev vermeyelim nereden bu tembel potansiyelini kullanamamak ayrı bir şeydir bak potansiyel olmaması ayrı bir şeydir ona hiçbir şey yapamaz el cebbar vermemiştir o yönü sana buna hiçbir şey yapamaz 100 yıl uğraşsan 1 milim gidemez ama bir de potansiyel var potansiyel olduğunu nereden biliyorsun aynı konunun başka işlerinde bu dünyanın uçmuşsun o konularda mesela var demek ki yoksa orada ateş yapamazdım hani var ya şakalı karikatür çocuklar koyuyor caps çocukları instagrama şeye falan işte maymun bilmem ne diyor ateş yakabiliyor kendi yemeğini hazırlayabiliyor 300 ingilizce kelimeye kadar anlayabiliyor altına da yazmış bizimkiler ulan ingilizceye kadar başa baş gidiyorduk işte yani o seviyede olmak gerekiyor o kadar kötü kimse değil o kadar ekstrem yok burada bizim dergahımızda hatta burada gönül ışığıyla çalışan insanlar var kendiniz de çok küçümsüyorsunuz bak onu da söyleyeyim bu da bilinç dışı bir tembellikten geliyordur ben size söyleyeyim kendinizi o kadar küçümsemeyin siz burada 3 senedir 5 senedir 10 senedir 15 senedir öyle bir adama tahammül etmiş insanlarsınız saatlerce yani o yüzden hiç bana öyle ya bende yok mok demeyin en basit şeyleri tamam büyük şeyleri zaten belli hiçbirimizde olmayan bir sürü yönler var tecelli inanılmaz güzel bir çene erisi ama olana da yok dersen o zaman tembellerden yazılırsın olana yok dememek lazım kullanmayı sevmiyorum de yine dürüst olmak bak yine dürüst ya abi kullanmayı sevmiyorum ben demiyorum uğraşmayı bunlarla açıp dizi izlemek istiyorum 10 numara cevap dürüst bak içinde dürüst ama kendini kandırıyorsun hani bana falan birine bunları söylemene yok yok 30 yıldır kendini kandırıyor olabilirsin dürüst olmuyor olabilirsin benim derdim onunla yoksa ya bütün bunlar diyorum neyse bunu şaka bir cümle söylemiyorum bütün bu uğraştıklarımız birer araç ne bir şey kaybettirir ne bir şeyden mahrum bırakır bunlar önemli değil kendileri ama kendine karşı dürüst olamıyorsun demektir başka bir bilinç altı etkiyle hoşuna gidiyor demektir ben çocukluğumdan beri böyleyim etrafım olabilir ama bir baktın mı bakalım gerçekten öyle misin yoksa bunu başka bir sebepten dolayı kendine bir mazeret mi kılıyorsun mazeret kılıyorum süper süper bak dürüstsün dürüstlükten de öte buna değer verip incelemişsin içine bakmışsın kendinle ilgilenmişsin kendim dediğin bu sapiensle karakter benlikle filan ilgilenmişsin demektir güzel olan yanı burası bir daha söylüyorum Avcıoğlu'nun bana bıraktığı dergah metodundaki pratikler dediğiniz şeyler eğer burada kişiye özel bazı uygulamalar hariç onları ben şimdi sizlere iyice tanıdıktan sonra onlar olabilir kişiye özel ama genel olarak burada böyle pratik filan dediğiniz o uzak doğudaki gibi ya da bizim dergah tekniği ya da bizim dergah tekniği ya da bizim dergah tekkelerdeki gibi buralardaki böyle belli sayılı hareketler ritüeller ne bilim bir takım sistematik şeyler filan değil Avcıoğlu öyle bir adam değildi biliyorsun o hakikate ve bilincin gücü tarafına düşmüş bir adamdı bilincin gücü kullanılarak herşey halledilir derdi o zıplamanın atlamanın bizde yeri yok derdi ha olanlara da saygı duyardı bak onlar da o metod derdi bu işin 50 çeşit metodu var yani öyle bir şey hayaleden varsa burada onlarla karşılaşmıyor işte burada böyle pratiklerle karşılaşacak genel olarak oraya otur şu konuda şu meditasyonu yap şöyle yap şu konuda şu meditasyonu yap ya da şöyle şöyle bir davranış modeli geliştirmeye çalış gibi burada anlaşalım da baştan sonra birbirimizi rencide etmeyelim bu konu şöyle tatlıya bağlayabilir miyiz? abi bizde tatsız konu yok bir saniye bir saniye senin hoşuna gitmeyi olabilir yani bir dakika şöyle tatlıya bağlayalım ben şimdi Avcıoğlu gibi anlatıyorum seni söylediklerinde günah keçisi Menolik hani heyecanlanıyoruz filan ya banyoda güzel söylüyoruz dışarıda söyleyemiyoruz arkadaşlar şimdi bu videoda benim anladığım bu konuşan arkadaş başlangıçta sanki Avcıoğlu'nu işitmiş gibi konuşuyor ama sonlarda bir yerlerde de İkartol'un sesi geliyormuş gibi ama bir yerde oraya gelme sebebini bir türlü anlatamamış hatta oraya inkara düşmüş gibi belli bir olgunluğa ulaşmış ama oraya nereden geldiğini sanki gizler gibi konuşmuş o çırpınışının çabasının anlamıyorum ki ben şey senden kaynaklanmıyorum ses boğuk boğuk geliyor ses onu ne yapabilirim biraz uzaklaştır kendini şimdi konuş şu anda geliyor mu iyi şimdi bende şimdi bu videodan benim anladığım varoluşsar benlikten haberi olmadan karakter benliğini varoluşsar benliği zannederek konuşan birisi var ve sesim geliyor mu evet evet ses güzel şimdi ben şey yapamadım ve bizim burada ayırt etmemiz gereken şey bu konuşan arkadaşın varoluşsar benliğinin farkında olmadığını fark etmek diyebilir miyiz ikinci ikinci yönü o dedim zaten onların %99.9'u farkında değiller ben genel bir tekrar yapmış oldum mu eksik kaldı ama sadece varoluşsar benliğinin farkında olmamak değil o bir yönü bir de neydi hiçbir şey yapmaya gerek yok ne bu hakikat sırrına ulaşırken ne ulaştıktan sonra orada ya anlaşılmadı dediğim ya da sen duyamadın art yapısını inkar eden bir pozisyonda konuşuyorum o birinci kısmı ama halifelik meselesinin farkında olmadığı için ya da kabul etmediği için Cem'den farka tekrar marifetle inip güzelce rolünü oynamayı da kabul etmiyorlar yani ikisini de vurgulamak lazım bir de benim şahsi bir şeyim var deminki söyleyişine binaen karşımızda bir Baybars Emre var bu adam rengir rengir bir adam değil bu adam Avcıoğlu'nun tanımayacaksa veli arttığı pozisyonda biri şimdi yani insan haliyle tedirgin oluyor yani yanlış bir kelime çıkarma eksik misin kafanı kapat bir dakika kapat dostum kapat şimdi bak ben bugün grupta bir şey yayınladım bunu bilinçli yaptım ve sözle şimdi buraya geldi boşver şimdi bu konular mullar öndü daha önemli bir konuya geldi ben buraya nasıl getiririm bu lafı diye düşünürken üzerinde bak bir vesile kılındı Eda Foksun'un devreye girdi İbrahim'in boğulu vesile kıldı ben de düşünüyorum konuyu nasıl oraya getireceğim diye dedim ya günah keçisi ben olayım diye haşa ne günah keçisi ödül sana çıktı diyelim bak şimdi bu kadar güzelliklere vesile olacaksın yani tamam mı şimdi bak orada bir şey yazdım dedim ki bugün hatta pankart yaptım ona dedim ki dışarıdaki işlerde hub ve aşk yeterlidir içeride burada dışarısı içerisi derken dergahı kastediyorum içeride mevede yoksa tam olmaz dergahı derslikten ayıran budur mesela son bölüm kalbinizi biraz cızlatmıştır tahmin ediyorum hepinizi hani böyle havai fişekler patlamıştır doğru mu dergahı derslikten ayıran budur evet şimdi doğal yani 90 küsür kişinin bir araya gelip hele ki bu işin o 90 kişinin bu araya gelmesine vesile olan karakteri burada olmadığı halde onun bir varisi burada oldu ola ki 3 aylık bir şey sadece zikir yönünden avcıoğlunun en iyi öğrencisi olduğu için o yönü çok benziyor ama sizin henüz tanımadığınız birçok yönünde avcıoğlu da çok benzemiyorlar hatta çok tersler daha görmediğiniz neler var yani kötü bir manada söylemiyorum ama mesela dün oraya şakalı bir şey yazıyoruz bak şunu kabul etmekte zorlanan yani bunun bir oyun ve şaka olduğunu hala düşünen dostlar var o yüzden de mevedde oluşamıyor yani o kızcağızı paylaşıyorsunuz ya çok güzel neydi o kadının programı sarı kadın var ya sarışın böyle çok sarışın mügannı kız ne diyor yok diyor bir yere gittiğinde beni arar da ölgünden beri diyor beni hiç aramadı ya kızım nasıl arasın diyorlar adam öldü olsun diyor beni arar da hiç aramadı bak şaka yapmıyorum dergilerin ilk ölümünden şu ana kadar büyük bir çoğunluğun avcıoğlunun ölümüne bakışı aynen öyle inanmıyorsunuz yani gerçekten bakışına açık konuşacağız bırak konum onu yok bu akşam bunu konuşacağız çünkü bu bu işin sıhhatli ilerleyebilmesi için bir şart hepiniz demiyorum ama bayağı bir kişi bunu anlamadılar ya da tam anlamadılar ya da ya işte avcıoğlu bir şey yapıyor şu anda falan böyle bir şey zannediyorlar bunu size pratikle göstermek istemiyorum dergah konusunun dışındaki konularla bunun aslında bir gerçek olduğunu size göstermek istemiyorum avcıoğlunun hatırına hani dedim ya sizler bana onun emanetisiniz ben sizin üzerinize titrerim size en ufak bir üzüntü gelmesini isteyemem bu arada dileye çok teşekkür ediyorum sabah beni dünyanın en güzel göz yaşlarına bak hiç biriniz söylemediniz bana o akşam o sözü ama dilek söyledi bak adam burada size yalvarıyor diyor ki sizler benim benim için diyor avcıoğlunun emanetisiniz diyor ben sizin üstünüze titrerim diyor bir taneniz de demiyor ki ya sen de bize avcıoğlunun emanetisin bir taneniz demedi ben ama bak dilek söyledi helal olsun sonra iş işten geçti ya biz de öyleyiz falan geç biraz çemkireyim şimdi bir taneniz öyle demedi bak neden? bakış açısından hala sizin gözünüzde tamam baybars emre filan ama acayip bir adam işte avcıoğlu gibi filan oysa adam size yalvardı ilk bak programda ilk oturumlarda arkadaşlar ben bir mürşid değilim ben de bu işi nasıl yapacağımı tam bilmiyorum bana yardımcı olun dedim ben sizden biriyim tek farkım ben avcıoğlunun en iyi öğrencisiydim dedi 15 sene dizinin dibinde öğretti bana bunu başka bir farkımız yok ama bak hiçbiriniz bana şey demediniz dilek hariç sen de bize avcıoğlunun çünkü neden bunun sebebi kötülük veya beni öyle görmüyor bana şefkat aşk beslemiyor olmanız değil sakın yanlış anlama baybars emre olarak beni tam kabul etmemeniz yani bir kaç kişi ama işlerinden bir tanesi dilekmiş mesela bunu çok güzel ifade etti sabah beni saatlerce ağlattı mutluluktan yani bir kişinin olması demek bu işin olabileceğini gösteriyor bilirsiniz hani bir şey bir kere oluyorsa olabilir demektir bu evrende mümkün demektir o yüzden çok ağladım mutlu bir ağlayış o yani bak ne güzel yazmış sen de bize bir emanetlisin ilk defa duydum ve bunu çok güzel bir titreşimle yazmış hissettim gerçekten öyle baktığını hissettim evet biliyorum aranızda var tabi ki 3-5 kişi benzer bakış açısına sahip daha önce konuştum bir kaç tanesiyle de ama burada şunu düzeltmem ben bir sitem falan etmiyorum şunu lütfen bu videoyu sonradan da izleseniz şu anda da izliyorsunuz şu söyleyeceğimi meditatif dinleyin bunu hepsini kaldırıp at atabilirim bir tek şeyi atamam dergah olmasını istiyorsanız burayı birbirimize karşı mevedde kurmalıyız meveddenin farkı neydi aşktan adam bize hubu aşk mevedeyi hepsini anlatmıştı onu da şimdi görüyorum hala tam anlaşılmamış karşılıklı haydi karşılıklı olması bir yani aşkın karşılıklı olması aşk tek yönlü bir şeydir hani ben varoluş aşkı duyuyorum falan tamam olabilir menfaatsiz olması ama aşk duyuyorum dediğinde bunun menfaatsiz zaten hub o onu geçtik şimdi bu artık geçtiğimizi farz ediyorum hala tam geçinmemiş de evet aşktan karşılık garantisi yoktur yani ben birisi şöyle diyebilir ben şu insana varoluş aşkımı yoğunlaştırdım diyebilir çünkü bak Avcıoğlu'nun muhteşem sözü şöyleydi esenlik şefkat ve aşk ya herkese ve her şeye vardır ya hiç kimseye ve hiçbirisine yoktur sen onu fokus ettirebilirsin nesneler üzerine yani yoğunlaştırdığın bazı nesneler olabilir ama o bir haldir derdi hatırladınız mı o bütün evrene bütün varoluşa karşı her şeye karşı bir haldir o hatta derdi bir makamdır ne hali makamdır onun da üstünde bir şeydir bunu derdi bazılarına hani böyle merciyi tutup güneş ışığını bir noktaya yoğunlaştırmak gibi bazı nesnelere veya olaylara yoğunlaştırabilir derdi o varoluş aşkı ama dikkat et burada hala karşılıklı olacağı bir garantiden söz edilemez ben Elizabeth'e varoluş aşkı duyuyorum bu cümle içinde aşk geçen bu cümle Elizabeth'in de bana aşk duyduğunu garantileyen bir cümle değildir tek yönlü olabilir çift yönlü de olabilir ama bak aşk diye kullandığın anda tek yönlü de çift yönlü de olabilir ikisi de olabilir demek ama mevedde dediğinde fark nerededir mevedde dediğinde iki şey vardır bir karşılıklıdır artık ve o zaten ben mevedde duyuyorum diye söylenmez tam güzel Türkçe ile bizim Elizabeth ile aramızda bir mevedde var denir ben Elizabeth'e mevedde duyuyorum da denmez bak o da yine gramer olarak tek taraflı gibi olabilir ama şöyle söylenir doğrusu Elizabeth ile aramızda bir mevedde var birinci inceliği budur karşılıklı olduğunu garantiler mevedde dediği anda aslında ne demiş oluyor benim Elizabeth'e bir mevedde mi var onun da bana bir meveddesi var yani aramızda bir mevedde var demektir ikinci olarak ne anlamı verirdi mevedde birincisi karşılıklı olmasıdır bak rüzgar yazmış bir aidiyet duygusu da içerir ortak bir zikrin ortak bir bilincin aidiyetini de içerir Mira da yazdı bak ortak bir zikrin ortak bir bilincin aidiyet duygusunu da içerir birbirine karşı ve mevedde de anlamı dedim ya bugün attığım ses kaynağı unutulup gitmiş şeylerden biridir karışmış değil mi hup aşk mevedde ama bak Kur'an musafında bile gördünüz değil mi bütün peygamberlerin ağzından o cümleyi 100 kere okursunuz Kur'an musafında ben sizden bir kendim için bir ücret istemiyorum benim ecrim ücretim alemlerin Rabbi Allah'a aittir hep böyle gelir hep böyle gelir hep böyle gelir pek bir yer istisna orada Muhammed peygamber şöyle der yine aynı cümleyi söyler yani la es eliküm aleyhi ecram ben sizden kendim için bir ücret istemiyorum der ama orada işte istisna koymuştu değil mi illa dedi illa istisna koydu ilk defa bak koca Kur'an musafı boyunca bütün peygamberler hep o deminki cümleyi söyledi ben sizden kendim için bir ücret istemiyorum dedi ama Muhammed peygamber o gün özel bir şey yaşamıştı çünkü orada çok mahsum kalmıştı Mekke'de Mekke'nin karşısında zaten azıcık bir dostu vardı onların da çoğu korkmuşlardı kaçıp gitmişlerdi onu orada yalnız bıraktılar yani illa dedi el meved dedi el meved fi el gurba bir de el gurba'yı da ekledi hani kurban kurba ne demekti yakınlık bir de el gurba yani çok derin bir yakınlıkta bir meved deden başka bir şey istemiyorum yani para, pul asker, güç şan, şöhret falan istemiyorum dedi sadece aramızda diyor ama bak hub istiyorum demiyor dikkat edin hub istiyorum demiyor hani beni sevmenizi istiyorum demiyor aşk istiyorum demiyor ne bileyim beni yüceltmenizi istiyorum falan demiyor aramızda diyor çok derin bir yakınlıkta meved de istiyorum tek istisna çünkü neden bildin mi o ikinci kısmı var ya karşılıklıdır o aşk karşılıklıdır ve arada ortak bir bilince ve zikre dayanan bir aile birliktelik bütünlük duygusu vardır işte bu yüzden hub da yoktur aşk da da yoktur ama meved de tanımı gereği öyle bir şeydir ve çok ilginçtir avcı oğlu hep tek yönlü söylerdi hani derdi ya bak mesela hub sevgisi derdi kuranda el habib diye sıfat yok derdi hani tanrıya ait bir sıfat yok derdi ama el vedud var derdi bak meveddeye ait bir sıfat var derdi el vedud el aşk da yok el aşık, el maşuk da yok çünkü onlar tek yönlü olabilir tek yönlü olabilir ama mevedde dedin mi vedud dedin mi o böyledir iç içedir ve sadece aşk değildir o bütünlüğü de anlatır ortak bir bilinç zikir neyse işte o aidiyet duygusu birbirinden olma duygusu o çok derin bir duygu ve uyarır davcı oğlu hatırladınız mı o birinci katmandı batıl meveddeler vardı insanı mahveder batıl meveddeler işte ırkçılık ümmetçilik faşizmler, bu tip faşizmler aşırı fanatik bağlı olunan her şey o yüzden bunlar insanı derdi batıl meveddedir insanın kendini ve çevresindekilerinin başını belaya sokmaktan başka son tahlilde bir işe yaramaz yani farklı o böyle yapardı ya reyalet ederdiler onun böyle yaptığı reyalet edediği işte fark buramızda ve buramızda geldiğimizde dediği de cem, hakikat yani aramızda meveddenin kurulamamasının sebebi birinci engeli şu olabilir dostlar ben kendi açımdan söylüyorum burada sadece mevedde benle senin arasında değil, bak bu dergahdaysak hepimizin birbirine bir mevedde oluşturabilmemiz lazım herkes birbirine baktığın zaman öyle bir bakış lazım hakikatte karşımda Tanrı'nın bir tecellisi var ve benimle aynı tecelliye düşmüş, aynı ortak rol kaderine düşmüşüz ve ondan bir kötülük zarar zulüm gelmez benden de ona, yani zikrimiz fikrimiz, anlamımızı beraber belirlemişiz, ortak yani bir meved de kimse kimseyi sevmek zorunda değil kimse kimseye aşık olmak zorunda değil ama birlikte böyle bir güzelliği yaşarken meved de duyulabilir birbirine meved de duyulabilir benim özelime gelirsek Baybars Emre'nin burada oturanın ab ayrı bir karakter benlik olduğu kabulünü insan bilincine oturtmadan beni Baybars Emre olarak göremez ve hiçbir zaman mevedde oluşamaz aramızda beni avcı oğlu olarak görmeye bilinç dışında devam eder ve avcı oğlundan demin konunun kahramanı seçilen cebir tarafından el cebir tarafından Nuh'un dediği gibi ondan korkarsın istediğin kadar seviyorum de avcı oğlu acayip saygım var acayip seviyorum de ama ondan korkarsın ben de korkarım ondan yani korkarım dediğim bir kötülük korkusu değil bu yani onunla böyle çok fazla işli dışlı olamayız biz o çünkü mürşittir asla buna izin vermezdi can kuş takılırdı öyle böyle ama işte o görünmeyen bir aramızda görünmeyen bir bir şey vardı onunla çünkü öyle olur mürşitle mürid arasında görünmeyen bir şey olur birbirlerini deli gibi severler mevedde duyarlar aşk duyarlar karşılıklı yine ama öyle bütünleşmeci manada tam bir meved de olmaz daha çok karşılıklı aşk olur mürşitle mürid arasında bak ne güzel söyledi demin otomatik pilota Nuh'a ya işte ne bileyim onun karşısında dedi dilim damağımıza yapışır çekil şey yaparız falan doğru bak doğru yani bu bir kötülük değil ama benim asıl vurgulamak istediğim şu eğer bu dargahı birlikte başaracaksak çok yani başarmaktan kastım maksimum faydayı sağlayacaksak her birimiz hepimizin birbirinin arasında bu inceleye dikkat etmemiz lazım birbirimize Tanrı'nın bir tecellisi olarak bakmayı ve dikkat et bir de aynı tecelliye düşmüşüz her şey Tanrı'nın bir tecellisi de biz hani en azından şu anda burada hayata bakış anlamlandırma zikir fikir olarak çok çok çok benzer çok yakın tecellilere düşmüşüz her kuş cinsiyle uçar hepimiz ne acılar çekiyoruz çektik geldik bir kısmımız hala büyük acılar çekiyor zorluklar çekiyor o şevkatle bakış bakış mesela öyle yalvardığım şekilde tam kabul etseydi bu topluluğun en azından %95'i o akşam ben ağlaya ağlaya sizler bana avcı onun emanetisiniz ben sizin üzerinize titrerim sizin hiçbir sıkıntıya girmenizi benim hoşuma gitmez deliririm dediğimde en azıcık 25 kişi sen de bize avcı onun emanetisin ya biz de sana karşı öyleyiz yazardık ya da söyler işte o bakış açısından kaynaklanıyor bir de bir dostumla ilk konuşmaya başladığımızda yüz yüze de konuşmuştuk o da sağ olsun bana bunu çok yakından hissettirmişti bana dedi ki oh artık maskesiz konuşacağım için çok mutluyum demişti bak o da aynı bakış açısıdır sen de bize emanetisin onun demek yine aynı bakış açısıdır dediğim gibi 3-5 kişi var tabi ki beni bir paybarsende olduğumu anlayan fark eden avcı oluyla özdeş olmadığımı hatta onun ölüp gittiğini anlamış bunu sindirmiş avcı onun sadece geçmişteki bize çok güzel bir vesile olan mürşidimiz çok değerli bir karakter bizim için ama ölmüş bir karakter olduğunu anlamış siz kendi karakter bendenizle özdeşleşmekten kurtulmak için bu güzel örnekliği lütfen pas geçmeyin yani böyle bir görünümde aynı avcı olunun fiziksel görünümüne sahip biriyle konuşuyorsunuz diye veya onunla aynı zikirde biriyle konuşuyorsunuz diye onunla onu özdeşleştiriyor olmanız işte o karakter benlik sol beynin hikaye üretmesinin bir sonucu tıpkı karakter benliğinizle özdeş hissedişinizdeki gibi inceliği anladınız değil mi? niye bu konuda bu kadar ısrar ediyorum? olmazsa olmaz ya evet polarist de bir şey söyleyecek sağol Nuh teşekkür ederim ödülü de kaptın helal olsun bu kadar yüklenmekte haklısın fakat geliyor mu sesin? biraz da şöyle şöyle ben düşünüyorum bu 90 küsür kişi böyle şeylere alışık değildi hemen de alışamıyoruz çünkü acele etmememiz gerektiğini söylemişti acele etmesen de biraz daha zaman ver bize bir de şu bu nasıl sebep oluyor simülasyon da hata oluyor bazen bunu kaçırıyorsun çok ödüyorum seni dinlerken çünkü fazla konuşmayıp dinlemeye çalışıyorum bazen dil sürçüyor insanlar Allah Allah diyor yani ben demiyorum niye demiyorum anladım ben bunu olaya farkındayım ama insanlar diyebilir bunu diyorlardır da düşünüyorum çünkü onlar da benim gibi insan dolayısıyla biraz daha zaman vermeni talep ediyorum ben zaten bunu şimdi niye yapmadınız diye size hesap falan sormuyorum ki niye başaramadınız bunu diye bir hesap sormuyorum sadece çok ince yerlerinize iğneler batırarak bunu bir an önce fark etmemizin ve gerçekliği kabul etmemizin hepimiz için bu dergah yolculuğumuzda çok büyük faydaları yol açacağını fark ettirebilmek için birazcık ince yerlerinize iğneler batırarak yapıyorum e bizim de kendimize göre böyle bir şeyimiz olsun yani birazcık hani bizde bay bar semreysek o kadar da boş sepet değiliz adamın dizinin dibinde 15 sene gezdik yani birinci öğrencisiyiz yani teşekkür ederiz öyle bir sitem etmedim dostum öyleymiş gibi sizi hissettirdim yoksa haşa tabi ki sitem olur mu tabi ki böyle bir şeyle ilk defa karşılıyorsunuz ama aslında ikinci defa karşılaşıyorsunuz çünkü adam size anlattı 40 yaşına kadar nasıl bir insan olduğunu çok detaylı anlattı bambaşka bir karakter benlik o karakter benliği %97'sini 95'ini dönüştürdüm dedi o 3-5 değiştirilemeyen genetikten gelen huy mu mizaç filan kısımları vardır biliyorsunuz hep söylerdi ben bay bar semre olarak şey öldü avcı onu öldürdüm ve bay bar semre bu kimliği ortaya çıkarırken %20-25 çünkü zikir zaten %51'dir bir insanın zikri %51'dir o karakter ben zikri bire bir kopyaladım öyle zikri bırakır mıyım ben deli miyim bulmuşum öyle muhteşem zikri ama gerçekten o bir daha tabi ki mesela şimdi biri yazmıştı 15 Ocak ya şeyin doğum günüydü Murat Avcıoğlu seni de mi kutlasak arkadaşım Murat Avcıoğlu'nun doğum günü 15 Ocak değil ki siz yine karıştırdınız demiştim 3 tane benlik var derdi bak organizmal benlik o bu organizmal benliğin annesinden doğduğu biyolojik annesinden doğduğu biyolojik doğum günü bir organizmal benlik üzerinde 150 tane karakter benlik üretebilirsin sen de öğretiyorsun işçinin yanında ayrı patronunun yanında ayrı kankilerin yanında ayrı bak onların da her biri bir karakter benliği bu biraz radikal yapmış bu %98'ini değiştirmiş ya da %75'ini ama fark etmiyor dikkat et özdeş tek bir karakter benlikle kimse yaşayamıyor bu dünyada onu da anlatırdı ya 50 tane maskeyle yaşamak zorundayız derdi yani karakter benlikler derdi hepimizde en az 50-60 tane olmak zorunda derdi realit dedi dolayısıyla dedim ya bu bedenin organizmal doğum günü Avcıoğlu'nun dedim doğum günü dedim 12 Aralıktı bununkininde dedim 17 Ekim şimdi dilin sürçüyor dediğinin bir kısmı bundan kaynaklanıyor yani bu organizmal benliğinde bir deneyimi var daha doğrusu o varoluşsal benliğin bu organizmal benlikten çektiği deneyimler de var titreşimler onun da yaşadığı bir bu kadar senelik bir hayat var organizmal benlik kısmını Avcıoğlu'nunki apayrı 15 senelik bir deneyimdi ondan önceki adamınki 40 senelik bir deneyimdi hadi kendi benliğinin farkında olacağı süreye düş 36-37 senelik bir şeydi e şimdi bu karakter benliği de bak bu organizmal benlik 3 aydır 3.5 aydır deneyimliyor aradaki farkları fark edememenizin sebebi iki şeyden kaynaklıyor bir bu benlikler arası tam net ince ayrımlar iki tabi ki şimdi sen de bana hak ver sonuçta aynı beyni kullanıyorum kaldı ki onun beyni baya hasarlanıp gitti adamcağız ben o beyni bile tedavi ettim tedavi ederken milyarlarca belki 10 milyonlarca nöron silmek zorunda kaldım bunların hepsini söylemiştim ben size ama sonuçta konuşma, dil, ses diller onlar orada duruyor ben onunla da mücadele ediyorum bir yandan yani aynı bedenden farklı iki karakter benlikle konuşmanın sen ne kadar zor bir şey olduğunu tahmin edersin herhalde yani o dediğin işte arada kaçıyor cümleler dediğin yani mecburen kaçıyor işte burada farklı düşünürken dil öyle otomatikleşmiş ki o şey o yolak öyle anlatıveriyor bak gördün mü? demek ki neymiş ben boşuna yalvarmıyormuşum size arkadaşlar siz de bana yardımcı olun bakın bu çok zor bir şey tabi ki ben de size yardımcı oluyorum siz de bana yardımcı olun beraberce şu gerçeği kabul ederim avcı oğlu dediğimiz karakter benlik yok bu dünyada artık bak ona çok fiziksel olarak neredeyse birebir benzeyen aynı konuşma tipine sahip jargonlara, kelimelere %100 aynı inancı sahip yani zikir kısmı özdeş ama huyları bir kısmı davranışları beğenileri, hafızası bir takım yetenekleri farklı hep yeni bir insan var burada özdeş değil yani %01 bile farklı olsa biliyorsunuz bu evrende özdeş dememek kaldı ki bu %25 %30 farklı diyorum size ya hani bunu bana ispat ettirtmeye kalkmayın lütfen hani dergah dışındaki hayatımda ispat size ispat ettirtmeye kalkmayın çok farklı birisi olduğum lütfen onu yaptırtmayın bana ben burada bir eve gireceğim hakikaten farklı nasıl farklı ben özelden bir gün yazdım bu bay bar semre dedim ki hala çayı Demir seviyor mu diye adam bana kahve dedi ya mesela doğru bilirsiniz avcı oğlu first class çay içicisiydi yani onun first çaydı hani alkolsüz içeceklerdi ben çayı aramıyorum bile ben kahve, müthiş kahve seviyorum avcı oğlu günde bir tane kahve içerdi genelde hani kendi başını onunla biri ikram etmediğinde kahvaltıdan sonra bir fincen kahvesini içerdi birisi ikram etmediği sürece bir daha hiç kahve içmezdi aramazdı da ben şimdi günde al buyur bak kahve kahve var burada yani yani bunlar küçük şeyler bir takım beğeniler davranışlar, yaşam şekilleri falan farklı bunları niye bu kadar ısrar ediyorum niye ince yerlerinize iğneler batırıp sizi birazcık üzerek tırnak içerisinde çünkü arkadaşlar bakın gerçekten bu dergahın metodundan hepimizin maks fayda sağlaması bunlara bağlı yani beni gerçekten avcı olarak görmemeniz gerekiyor farklı olduğumu görmeniz gerekiyor her manada yani ben bir mürşid filan değilim onunla özdeş değilim yani siz bunu kabul etmediğiniz sürece bir parazit kalacaktır arada işte mesela nevedde kuramayacağız bir türlü çünkü avcı olana bakar gibi bakıyorsun bana bilinç dışında hani öyle olmayanları tense ederek söylüyorum ama çok büyük bir çoğunluk öyle şu anda yani bunun ne kadar anlaması zor bir şey olduğunu biliyorum evet gerçekten çok zor bir şey çünkü böyle bir örnek hani çok zor insanlardan böyle şey al geçen şey yapıyor aynı esiriyi hatırladınız mı Jim Carrey hani bir programda sunucu sorular soruyor bu güzel güzel doğru cevap veriyor herkes gülüyor sunucu dahil şaka yapıyorlar zannediyor hani diyor ya ben evet Jim Carrey diyor çok güzel bir karakter çok güzel bir rol oynadı filan gülüyorlar hatırladınız mı o videoyu paylaşmıştık evet evet ama buradaki birçok arkadaş aynı durumda biliyor musunuz birçok arkadaş aynı durumda burada hani çıkıyor adam diyor arkadaşlar ben baybar senin böyle böyle yani bilinç dışında tabi böyle böyle ne şakacık falan ne şakası kardeşim sen ne anlatıyorsun ya sen bunun ne kadar zor bir şey olduğunu biliyor musun ne kadar ağır bir şey olduğunu biliyor musun işim gücüm yok ben sana şaka yapacağım burada yok öyle bir şey arkadaşım Avcıoğlu öldü o ölmek zorundaydı onun miyadı doldu o öldü bunu kabullenmelisin pardon bir şey sorabilir miyim tabi ki burada kesmek istemezdim ama sen böyle bir deneyim yaşadın mı hiç yani tanıştın sen derken kastettiğin kim baybars diye hitap etmiştim zaten baybars daha üç aylık nasıl yaşasın böyle bir deneyi üç aylıkta değil mi onu unuttum yahu dikkat et bak bu organizmal benlik bundan on beş on yedi yıl önce dedim ya o bilinç bilinci kullanarak o karakter benlikle artık yaşamak istemediğini fark ettiği için bir odaya girdi o zaman bu işleri tam bilmezdi ama öyle böyle lütfu keremle oradan yeni bir yol yapıp o eski karakter benliği öldürdü ve Murat Avcıoğlu diye bir karakter benlik yarattı ismini bile değiştirdi resmi olarak eski adamın resmi olarak bak nasıl ciddi bir şey baybars bunun ne kadar zor ve üzücü olduğunu aslında şöyle basit bir düşünceyle hepimiz anlayabiliriz mesela karakter benliğimizin bir yönünden çok rahatsızız uzun zamandır o yönümüze çabaladık mücadele ettik dönüştürdük ama seni hala o yönünde değerlendiriyorlar seni bir konuda hala öyleymişsin gibi o andaki seni görmüyorlar geçmişteki o seni ne değerlendiriyorlar bence bunu buradaki birçok kişi birçok yönde yaşamıştır ve buradan bakarsa bunun ne kadar zor hatta ne kadar üzücü olduğunu çok iyi anlar bu müthiş bir örnek oldu çok teşekkür ederim yani bak ne diyor Feride duydun mu diyor ki ya diyor karakter benliğimizdeki bir yönümüzden ne kadar şikayetçi olsak da diyor beğenmiyorum şu karakter benliği şu yönünü değiştirmek ne kadar zor diyor hadi diyor uğraştık uğraştık uğraştık değiştirdik diyor anladınız değil mi örneği dostlar ne kadar mükemmel bir örnek vardı bak var şimdi komple değiştirilmiş bir şeyi düşün ya ben size şaka yapmıyorum dostlarım bana yardımcı olun dostlar bak bende çok zor bak ben size bir şey söyleyeyim daha ağrını anlatayım Feridecim müsaadenle bak bu dünyada bazı insanlar yaşıyor onlar şundan emin mesela Murat Avcıoğlu'nu yıllardır görüşmüyorlar mesela Murat Avcıoğlu'yu fakat şundan eminler dünyanın neresinde olurlarsa olsunlar başları sıkıştığında Murat Avcıoğlu dedikleri anda uça uça gelip onlara elinden gelecek yapacak olan şeyin olduğunu bilerek yaşayan insan var doğru mu? doğru dünyada ona en büyük hataları yapmış olsa bile karşılıklı neyse ama bunlar emin şimdi bak o insanı seni inandıramazsın çünkü o Baybars Emre'yi de hiç tanımamış böyle bir şeyi de bilmiyor o diyor ki ya öyle bir şey olur mu diyor ya Murat Avcıoğlu diyor ben diyor alo desem uçarak gelir diyor böyleleri bile var fakat siz benimle en azından bir buçuk aydır hatta yakında iki ay olacak işte neredeyse 50-55 gündür en mahrem dergahımızda en mahrem konuşmaları yapıyoruz size bunları gönülden anlatmaya çalışıyorum Avcıoğlu'nun öldüğünü size gösterebilmek için adam adına hatıra klipleri yapıyorum bilmem neler yapıyorum bu kendim için de geçerli bak Baybars Emre olarak bu zor bir şey arkadaşlar bu kolay olur mu hiç ya 15 yıl özdeşleşerek yaşadığın hani o manada ve çok memnun kaldığın bir karakter benliği öldürüyorsun ve yenisini kuruyorsun yerine bu sizce kolay bir şey olabilir mi ve ona alışman gerekiyor çünkü onun da oluşturduğu yolaklar var burada milyon tane Murat Avcıoğlu'nu niye öldürdün? geçen birisi diyordu harcadı onu, harcamışsın onu falan diyor öyle bir şey diyordu birisi ne diyordu? harcadı mı diyordu? bir şey diyordu ya arkadaşım Murat Avcıoğlu'nu ben öldürmeseydim Murat Avcıoğlu çok kısa bir süre sonra kendisi ölecekti yani biyolojik olarak da ölecekti adam beyninin yarısını kaybetti yani siz onun neler yaşadığını bilmiyorsunuz ki adam iki sene beyin şeyi ile uğraştı ben onu değiştirmek zorundaydım başka sebeplerden de zekir sebeplerinden de onun kendisine münhasır durumlardan dolayı da ben onu değiştirmek zorundaydım adam son dönem saçmalamaya başlamıştı resmen beyin öyle kolay bir şey değil hani bilincin gücü şeyi kontrol edebilirsin karakter benliği yönetirsin değiştirirsin ne bileyim duygular şubu her şeyi yönetebilirsin ama fizyolojisini nasıl yöneteceksin? nasıl yöneteceksin? beyinde kısa devre yaptı nasıl yöneteceksin bunu hani dur bilinç gücüyle falan öyle bir şey yok öyle bir şey olabilir mi? fiziksel devreyi tamir edeyim falan anlıyor musunuz meseleyi ne kadar ciddi bir mesele olduğunu? konuşabilir miyim? izin almaya gerek yok şu an dertleşiyoruz buradan şunu anlıyorum bu dergahımızda bu senin yaptığın şeyin bizim de yapmamız gerektiğini nasıl yapılması gerektiğini anlatmaya çalışıyorsun bizim de karakter benliklerimizden kurtulmaya çalışma çabamızda özdeşleşmekten özdeşleşmekten kurtulma çabamızda sen bize yardımcı oluyorsun bizim de sana yardımcı olmamız gerektiğini söylüyorsun inşallah yardım edeceğim etmeye devam edeceğim sen de edeceksin bu aramızda bir mevet den oluşmasını istiyorsun anladıklarımı söylüyorum ama az önce de dediğim gibi biz sen de söylemiştin başında konuşmaların biz çok kitap okumayan doğru düzgün cümleler kuramayan insanlarız bundan dolayı derdimizi de çok güzel anlatamıyor olabiliriz ama yani böyle şeylerle ben kelime istemiyorum ben kimseden kelime istemiyorum ben cümle istemiyorum oraya niye yazmadınız derken oradaki yazılanlardan bahsetmiyorum ben ben o titreşim genel olarak o titreşimden dostum bahsediyorum tamam anladım ifadesi yok hani yok güzel ifade edemiyorum filanla bir ilgisi yok genel bakış açısından bahsediyorum ve bu bir sorun değil bir şikayette bulunmuyorum bak dikkat edin bir şikayet şikayet ediyorsun demiyorum hayır yanlış anlamasın bir an önce fark edelim ki o müthiş bilinç gücümüzle tık tık yeni gerçekliğe adapte olalım ve ondan sonra onun faydalı sonuçlarını bir an önce yaşamaya başlayalım istiyorum evet tamam anlıyorum anlıyorum teşekkür ediyorum bir şey söylemek istiyorum bir çelişki gördüm hayatta sigara içmezdi ben şimdi canım sigara içmek istedim bir çelişki olduğunu düşündüğüm bir şey var bunu bana açıklaman istiyorum dedim ki baybars 3 ay oldu dünyaya geleli fakat başka öyle dediniz değil mi yaklaşık evet şimdi ama avcı onun dizinin avcı onun dizinin dibinde 15 yıl geçirdiğini de söyledi insanlar bunu duyduğunda birazcık afavluyor anlamaya çalışıyor anlamlandırmaya çalışıyor diyorum ki en birinci öğrencisi bendim yani zikrini birebir kopyaladım yok etmedim tabiki diyorum yenip karakter benliğe aktardım onu diyorum işte bunu herkes anlayamayabilir bende onu söylüyorum bak şimdi bak bunu anlayamaması için avcı oğlunu eksik dinlemiş olmasa çünkü adam karakter benlik ve şartlandırılmış zihinden kurtulmakla ilgili pratikte en sevdiğiniz şeyde saatlerce neyi tavsiye etti her video serisine oturmalısınız dedi o şartlandırılmış zihnin kodlarını bir deftere yazmalısınız değer yargılarınızı yazmalısınız karakter kodlarınızı yazmalısınız tek tek bunları incelemelisiniz gerçeklikle uyuşmayanlarını değiştirmelisiniz doğru olanlarını bu defa kendiniz emin tekrar teyit etme bunları söyledi mi söylemedi mi 1 milyon kere evet söyledim that's not my problem benim sorunum değil demek ki karşımdakilerin sorunu onun dediklerini yapmamalı ben yaptım yani karakter benliği yeniden oluşturmak için bunlar gerekiyor dedi önce yeni bir karakter benlik oluşturmalıyız kendimiz dedi o şartlanmış karakter benliği kendi gerçekliğimizde içimizde yeni bir karakter benlik oluşturmalıyız ondan sonra onunla özdeşleşmekten kurtulur ara bir proses var bak bu da tarihteki söylemenlere karşı bir cümledir çünkü incele bütün tarihi incele uzak doğuya herkesi onlar hemen ne der hemen karakter benlikten kurtulacaksınız der doğru mu arkadaşlar sidartacılar laosucular herkes o çocuklar bunlar doğru mu bu evet doğru ama adam bize ne dedi bak dedi ki arkadaşlar öyle olmaz dedi o çok zor bir yol dedi önce şunu yapmamız lazım dedi oturmalıyız bir deftere dedi bu karakter benlik ki %95 şartlandırılmış zihinle aynı şeydir dedi tek tek yazmalıyız dedi adım şu koymuşlar dinim bu demişler ırkım bu bilmem milletin bu mezhebin bu alt mezhebin bu değer yargıların ahlaki yargıların başarı modellerin mutluluk modelleri bunları dedi yeni bilincimizle hayatın gerçeklikleri hep bire bir uzun süre güzel güzel tek tek medite etmeliyiz içinde yanılsamalar gerçeklikler yoksa onları silip yeniden kendimiz bu defa yazmalıyız dedi yani bunları saatlerce anlattı adam saatlerce hani pratik pratik soruyorlar ona onlar şey istiyorlar medyada gördükleri oturacağız bilmem 3 kere nefes al 5 kere takla at yok bir amuda kalk abi avcı olur öyle şeylerin insana sonradan lezzetler verebileceğini ama en başta onların hiçbir işe yaramayacağını söylerdi insan derdi sadece Tanrı'nın ona lütfettiği o büyük yetilerle FBS, bilinç, farkındalık akıl, zihin bak zihin hepsini dosdoğru FBS'nin kontrolünde kullanarak bir koltuğun üzerinde her şeyi halledebilir derdi ne para harcamasına gerek var derdi ne atlayıp zıklamasına doğru mu? bunu duyan var mı ondan? çok söylerdi bunu o yüzden derdi önce derdi arada bir yeni bir karakter benlik oluşturmalısın işte bak ben öyle yaptım derdi o odaya girdin bütün bu size söylediklerimi orada aylarca bir buçuk iki sene yapa yapa yapa en sonunda derdi o eski benliği öndürdüm mesela örnek verdi o eski benliğe sorduğunda senin dininle müslümanın, mezhebininle, selefiyim ırkınla işte bilmem türküm şuyum buyum derdi şimdi bak dedi ben bunların yerine yenilerini koydum savcıoğlu o değil dedi ben müslüman değilim dedi ateiste değilim deiste değilim bilmem agnostik değilim hristiyan değilim yahudi değilim böyle söylerdi kozmopolitanım derdi hatırlıyorsunuz bak örnek verirdi bunu yaptım ara bir karakter benlik oluşturdum çünkü derdi bu iki şey bu iki şey için gerekiyor şurada derdi plastik bir çiçek olarak yaşamayı tercih ediyorsan buna gerek yok derdi otur orada ölene kadar böyle zihni durdur ve böyle kal arada sadece beşer dakika tuvalet ve yemek molası vermezsin hani öyle bir hayatı da niye yaşayacaksan artık tamam saygı duyuyorum da derdi bana uymaz o derdi bana uymaz derken keyiften bahsetmiyor hayata yüklediği anlamına uymuyor hani demin kısa videoda konuştuk ya o abimizin ikinci kısım beyan çünkü adam şeye inanıyor kendi öznel anlamında tanrının ona bu lütufları FBS'yi kendi ruhunu halife olması için verdiğine ve onun deneyimlerle tekamül edeceğine deneyim dediğin şeyin hayatın içinde farkta o bilinçte kalmak şartıyla cen bilincinde kalmak şartıyla farkta didişmek yaşamak iyi kötü acı tatlı her şeyi deneyimleyerek olgunlaşabileceğine inanıyordu ve derece hatrını öyle yükseltebileceğine inanıyordu onun öznel inancıydı onu pek kimseye söylemezdi ama öyle derdi ben derdi onu tercih etmedim ben derdi hayatı coşa coşa acısıyla tatlısıyla bak bu cümlelerini unutmamış olmanız lazım onu çok söyledi bunları çünkü bunlar kritik cümleler çünkü eyvallah ara bir karakter benlik oluşturdum derdi ama artık şunun farkındayım derdi ben Murat Avcıoğlu da değil arkada benim bir FBS'm gözlemci bendim adı önemli değil o tanrısallık var bu da insan yapımı bak öbürünü derdi annem babam ablalarım çevre toplum devlet insanlık yapmıştı derdi bunu da kendim yaptım derdi dikkat et yine dünyevi bir şey derdi bu da insan yapımı bir şey adını da ben koydum derdi ama bak yine o ben değilim derdi ama bunu kullanmak zorundayım çünkü insanlarla ilişki yaşayacağım sosyal ilişkiler, çocuklarım var hayatı yaşayacağım bir yerde çalışmam lazım realite de didişeceğim derdi hayatla tekaumül etmem gerekiyor derdi ama derdi git gide sonra ne yapacaksın bir yerde de onunla özdeş olmadığını pratikte de iyice derdi 3 sene sürer 5 sene 10 sene önemli değil ama o yolda gideceksin hep onunla özdeş değilim diye o arkadaki ekranı tutacaksın derdi bak ne güzel bir metod ama bilinen bütün metodlara aykırıydı dostlar çünkü öbür metodları açın izleyin youtube yazın budizm benlik hakkında ne diyor benlik hakkında ne diyor laos hocalar zem budistleri benlik hakkında ne diyor vahdedi vücutçular benlik hakkında ne diyor yazın bak yukarıdan ilk çıkacak tavsiyeleri şudur doğru bir tavsiye onunla özdeşleşmekten kurtulmak ya da ondan kurtulmak diye ifade ederler direkt birinci proses derler doğru mu bunu çoğunuz okudunuz insanları izlediniz ama adam hayır hayır dedi bak öyle zor olur dedi ki sonuçlarını görüyoruz derdi siz önce böyle yapın ben size bu pratik tavsiye ediyorum önce oturun o şartlandırılmış zihininiz ve karaktervenlik kodlarınızı yazın tek tek üzerinden geçin batıl olanlarını gerçeklikle uyuşmayanlarını silin yerine kendiniz yenilerini koyup yeni bir karaktervenlik ara bir benlik üretin bunun farkında olarak ve güzelce onunla yaşamaya başlayın ve pratikte de gitgide onunla özdeşleşmekten de kurtulma bilincinizi yükseltin derdi en sonunda bir gün geldiğinde derdi o karaktervenlikle özdeşleşmekten çok büyük oranda kurtulacaksınız derdi ben de aynı durumdayım yani ben de Avcıoğlu'nu dinledim hep yeni bir karaktervenlik yaptım daha 3 ay oldu bilemedin 4 ay oldu ben de onunla alışmaya çalışıyorum pratikte alışmaya çalışıyorum çünkü bu organizmal benlik öyle ya da böyle 15 sene yaşamış o karaktervenlikte Avcıoğlu da ilk 2-3 sene çok zorlanmıştı eski karaktervenliğinin o otomatikleşmiş şeylerinden burasını da tam tersini düşünüp tam tersini söylediği ağzından kaçırdı ordu bunlar çok normal şeyler sen 30-35 yıl öbürüyle yaşamışsın şimdi ona yeni bir karakter giydirmişsin hele ki o çok zordu %95'i farklıydı çünkü hadi bunun %25-30'u farklı ama bu bile bak bir şey gerekiyor hani bir alışma bir oturma gerekiyor o klibi izlerken ben ağlıyorum ama niye ağlıyorum biliyor musun ben o Mürşidim için ağlıyorum ben orada Mürşidime bakıyorum onun bambaşka bir insan olduğunu biliyorum ben ona büyük bir saygı duyuyorum büyük bir minnet duyuyorum hani bu duyguya gelmek gerekiyor o yüzden onu diyorum her Avcıoğlu diye andığımda bak öyle anıyorum diyorum ki Mürşidimiz diyorum birimiz bu yalan değil doğru ama işte aranızda bunu şey gibi algılayanlar var yani ee ne güzel bir oyun filan gibi ama bak bilinç dışında bilincinde olan iki üç kişi de var sorun değil e ne yapıyor bu herif filan diyor yani kötü bir sebeple değil ama şöyle düşünüyorum bir hikmet vardır bunda demeye çalışıyor Allah Allah şimdi de böyle bir şey yapıyor makala o yapıyor ama Murat Avcıoğlu yapıyor diye bilincinde düşünenler de var üç beş kişi de olsa öyle bir şey yok Murat Avcıoğlu öldü bir süre sonra tamam dediğin gibi tabi ki birbirimize zaman vereceğiz tabi ki bu zamanla alışacağımız bir şey iki yönden de benim de sizin de fakat belli bir zaman sonra bunda ısrar edenleri isteyerek ya da istemeyerek görürsem onlara Murat Avcıoğlu orkunun öldüğünü Baybarsenlerinin yeni bir karakterlendik olduğunu ispatlamak zorunda kalacağım ve bu ispat benim açımdan çok büyük bir şey bu ispat benim açımdan çok güzel ve muhtever bir ispat olmasına rağmen o kişiler için yolların ayrılış noktası olabilir kötülükle değil yok ya ben böyle bir şey kabul edemem diyor olabilirler bu da kötü bir şey değil çünkü burada biz bir kurumsallaşmadan hiçbir zaman var geçen günde bir arkadaş o da tutturmuş kurumsallaşma Avcıoğlu'nun zikrine karşı bir küfür Avcıoğlu'nun zikrine ben küfür etmiyorum sen tam Avcıoğlu'nun ilk söylediği şeye ihanet ediyorsun ne derdi bir şeyi tam dinlemeden tam anlamadan onunla ilgili peşin ahkam kesmek bizi çok zor durumlara düşürür derdi bak bizim mürşidimiz ve sen onun el eski öğrencilerinden olduğunu söylüyorsun ilk emrini yerine getirmiyorsun yok küfür bu bir de orayı tam da dinlemiyorsun dışarı çıkıyorsun işin oluyor bir dakika sonra geliyorsun tam dinlemediğin bir şakla öyle konuşuyorsun arkadaşlar bakın bu size oyun gibi geliyor olabilir bazılarınıza bir çoğunuzun bunu çok gönülden benimsediğini çok derin titreşimlerle keyif aldığınızı biliyorum hissediyorum tıpkı benim gibi Bay Barsevre bu dergahtan olağanüstü keyif alıyor fakat bak eğer bu belli bir süre sonra hala böyle ne oluyor ya falan modu olacaksa bak yol yakınken buradan gidin lütfen buranın kapısı falan yok gidin derken kendinize sıkıntı vermeyin eziyet etmeyin çünkü sizin düşündüğünüz gibi değil burası öyle bir yer değil burası dialektik dergah ve burada sadece bir spiker var bir mürşid yok bir mürşidin mirasına zeminin üzerinden ona öğrettiği pratikleri arkadaşlarına göstermeye çalışan bir spiker var tek fark bu yani ben öğretmen değilim mürşid değilim ben de öğrenciyim tek farkımız ben onun birinci öğrencisiydim o da yakınlığımızdan kaynaklı dip dibe yaşadık 15 sene organizmal benliğimi bahsediyorum ve onu gözlemleyen varovuşsal benlikten bahsediyorum yani bu yani bu böylece kabul edildiğinde böylece kabul edildiğinde çok büyük faydalar keyifler lezzetler verecek bir yolculuk bundan eminim ama böyle bakmadın söz yani temel bakış açın çünkü bu temel bir konu yani karşındaki adamı hala avcı oğlu olarak bakıyorsan ya da ne yapıyor bu ya tamam iyi bir şey yapıyordur da kötü niyetle demiyorum bak bunu yanlış anlamayın lütfen üçüncü kez söylüyorum yine bize faydalı bir şey yapıyor ama ne yapıyor bu ya diyor bak buradaki özne ne yapıyor bu derindeki özne avcı oğlu bunlar aramızda iyi niyetle karşılıklı anlayışla böyle açık açık maskesiz konuşarak şu anda maskesiz konuşuyoruz bak birbirimize açık açık konuşuyoruz siz de öyle konuşun tamamen iyi niyet üzerine ve güzellikler olsun engeller kalksın pürüzler kalksın bu yolculuğumuz tam verimli olsun yani hem bundan elde edeceğimiz faydalar sonuçlar hem de yolculuğun içinde kendisi de çok zevkli olsun niyetiyle beyan edilen şeyler bir de bir gerçekliği savunmak adına beyan edilen şeyler o arkadaş iddiaya girelim diyormuş avcı oğlu ben yıllardır görmüyorum ölmemiştir ya ben ona şimdi bir telefon etsem bir karşısına bir şey etsem uça uça gelir diyormuş hala öyle zannediyor ümit ederim Baybars Emre ile karşılaşmaz çok üzülür çünkü çünkü o anlar işte o konuşursa karşısında konuşanın Murat avcı olmadığını bambaşka bir adam aynı görünen bambaşka bir adam olduğunu anlar aranızda böyle demin de söylediği gibi bunu hissedenler var bunu söylediği gibi ben istiyorum ki hepimiz karşılıklı olarak birbirimize karşı bu dergahta bu gerçekliği kabul edelim Murat avcı oğlu çok sevdiğimiz bir karakterdi ama öldü o yok bize de harika bir miras bıraktı bütün şükürlerimiz övgülerimiz alemlerin Rabbi nedir illa o ama vesilesi oydu onu vesile kılmıştı sonuçta o da onun bir tecellisi sorun yok ama yok artık o o yaşıyor olsaydı bir daha ona bu dünyada muhtemelen kimse ulaşamazdı ve muhtemelen biyolojik olarak da ölmüş olurdu zaten ya bugün ya çok kısa bir süre sonra bak daha bundan daha daha açık size bir şey söyleyemem onun hakkında bunu lütfen anlayın hissedin görün ha dediğim gibi ya zorlanıyoruz bay var zaman da geçti hala görebiliyoruz derseniz onu ben hepinize birden burada yani dergatta da dış dünya dediğimiz instagramın dış ortamı oralarda gösterebilirim ben size bunu bir sorun olmaz sadece şaşırırsınız yani ne falan yaparsınız ama o zaman ayna lakin ve hakka lakin anlarsınız bay var semrenin gerçekten bambaşka biri oldu evet bu konuşulmayan daha doğrusu hep benim bugüne kadar tek yönlü konuştuğum üstü kapalı konuştuğum ama bu akşama nasip oldu çok önemli bir konu çünkü direkt zeminle ilgili yani bizim kendi dergahımızın temelleriyle ilgili bir konu karşılıklı bakış açımız bu kimdir karşımda konuşan kimdir sorusuna verilmiş cevaplar kaldı ki içinizde de biliyorum bundan üç beş ay önce avcı oğlunun tanıdığı bazı karaktervenlikler inanılmaz farklı karaktervenliklerle muhatap olduğumu ben fark ettim bay var semre olarak yani bundan altı ay önce bir sene önce avcı oğlunun şu isim olarak tanıdığı karaktervenlik karşısına geldi bay var semrenin bir şekilde konuştular bay var semre onu avcı oğlunun tanıdığı karaktervenlik olmadığını fark ettim baya bir değişmiş çünkü değiştirmiş o artık o değil o avcı oğlunun tanıdığı karaktervenlikten baya bir değişmiş bu hepimizin yaşadığı az çok az çok az çok sürekli yaşadığımız bir durum zaten ama işte bazen böyle eşikler oluyor biliyorsunuz radikal dönüşümler oluyor bay var semre bir araya girebilir miyim tecrübünü paylaşmak istiyorum arkadaşlarla da şurada çok uzun süredir el kaldıran sonra sen alır mısın? tabi ki tabi ki evet zelife teşekkür ederim çok uzun tutmayacağım zaten tüm samimiyetimle soracağım bir şey sormak zorundayım çünkü bir kafa karışıklığı yaşamak istemiyorum açıkçası ben Murat beyi çok yakın zamanda tanıdım maalesef çok önceden tanımıyordum fakat daha yeni tanımıştım ki öldü maalesef evet seni de yeni yeni tanıyorum bay var çınış arasında 3 ay oldu ama hakikaten çok yeni tanıyorum yani diğer canlardan çok farklı olarak onun için bu uzun zamandır bahsettiğin konular benim için biraz daha kolay olacak eğer arkadaşlarla kıyaslarsak tabi onlar uzun yıllardır çünkü tanışıklık halindeler benim için biraz daha kolay olacak ama dediğim gibi bir kafa karışıklığı yaşamak istemediğim için şunu soracağım biraz evvel anlatırken konuyu şey dedin Murat abcuoğlu'ndan bahsederken şöyle bir ifade kullandın ben bir ara benlik ara karakter benlik oluşturmak zorunda kaldım demişti dedin yanlış duymadıysan böyle bir ifade kullandın şimdi kendisi yaşıyor olsaydı ben bu soruyu aslında direkt ona sormalıydım muhatabı kendisi ama zannediyorum ya da umuyorum ki sen de yanıt vereceksin buna şöyle sorardım mesela peki bu ara benliği oluşturan deyim yerindeyse yaratan o ara benliği ara karakteri kimdi diye sorardım ve arkasından da yine direkt sana yöneltmek isterim şöyle bir örnek bir soru soracağım aslında bu örnek üzerinden açıklayabilirsem kolay anlayacağımı düşünüyorum çünkü şöyle düşünelim belki duymuşsundur bu örnek totu gibi anlatılır ama benim pek hoşuma gider diyelim ki sen baybars yattın uyudun bu esnada çok da güzel bir rüya görüyorsun yeşillikler içerisinde koşuyorsun bir nehir kenarında işte güzel hayvancıklar görüyorsun çok mutlusun koşturup duruyorsun sonra uyanıyorsun şimdi dışarıdan bakıldığında yatakta yatan biri var rüyayı gören biri var bir de rüyanın içinde kırılarda koşturan nehir kenarında koşturan biri var baybars bunlardan hangisi sensin diye sorabilir miyim ardından tabi ki o ilk soru benim için daha önemli teşekkür ediyorum ben sana teşekkür ediyorum aslında bu ilerleyen bölümlerde şeyimizdi yani konularımızdan çok derin bir konuydu ama sorduğun için kısa ve net cevap vereyim bilinç dediğimiz şey insanların çoğu bilincin bireysel bir şey olduğunu zanneder hani baybars'ın bilinci zarifenin bilinci Eren'in bilinci işte, gibi her birimize ait buramızda bir bilincimiz varmış gibi hissediyoruz oysa Avcıoğlu derdi ki o da o görüşe katıldı bilinç dediğimiz şey bu evreni kaplamış bir alandır henüz insanlığını keşfetmedi ama bildiğimiz fiziksel bir alandır tıpkı Higgs alanı gibi elektromanyetik alan gibi ve insan beyinleri başıma girerek bilinç dediğimiz şeyi yaşarlar soruna direkt cevap veriyorum o eski benliği öldürüp Murat Avcıoğlu karakter benliğini üreten Murat Avcıoğlu karakter benliğini öldürüp Baybars'ın karakter benliğini üreten kim? Birinci soru buydu değil mi? evet, evet tabi ki Tanrı'nın tecellisi bunlar la faile illahu büyük kararı biz veririz bunu yapan o bilinçle irtibata giren o bilinç okyanusuyla irtibata giren bu organizmal benliğimizdeki beyindir bu çok güzel bir cevap oldu çok teşekkür ederim la faile illahu değil de la faile illah Allah deseydin kafam çok ciddi karışacaktı ikinci soru rüyanda rüyayı gören yatakta yatan rüyayı gören ve rüyanın içinde kendi dediği şeyi göreni soruyorsun değil mi onlar kimliği? evet, bir rüyayı gören var bir de uyuyan var bir de rüyanın içinde kırlarda koşturan var çok basit cevap vereceğim çok düz iyi olur valla fark da kesret de yani burada üçü de o karakter benliğimiz o anki karakter benliğimizle ya da eski karakter benliğimizle o anki karakter benliğimizle o anki karakter benliğimizle ya da eski karakter benliğimizle organizmal benliğimiz üçü de onlar hakikatte tabi ki tanrı yani öyle tecelli ediyor cevap bu kafidir çok teşekkür ederim eyvallah evet kırlangıç sendeydi galiba evet az önce Feride bir örnek verdi hani onunla ilgili ben kendi tecrübeni paylaşmak istiyorum daha evvel rahmetliyle işte yollarımız uzak düştüğündeki zamanlarda kent kendime işte bazı şeyler yolu yordamlar ve yöntemler kullanarak bazı eee karakter benlikle özdeşleşmeye özdeşleşmekten kurtulmaya yönelik şeyler yapıyordum eşimle de sürekli konuşuyorduk hepsi edebiliyordum o zaman kemikleştirmeden yani bir şeyi kemikleşmesine müsaade etmeden ben varım beni dışarıdan gören bir oğlum var eşim var yani o maskelerle direkt muhatap olan bir karakter var bir de özünde gerçekten bu istediği ben miyim diye yani ben arkadaşlara bir örnekle ozulması için tecrübimi paylaşıyorum bunu mesela çok sorguluyordum hani bu sen misin yani bu işte bu senin zaruretlerin o geçmişteki yaşananlar vesaire bir sürü şey yani böyle bir anda mesela bazı şeyleri yaşadım çok anlık bir espriyle ve şaka ile çıkan bir şeyde çok derin yerlere dokunan bu karakter benlikte ki kişiyi kırlangıcı oluşturan şeyleri de gözlemleme fırsatım oldu o dönem mesela yakın dönemde bir kaç sene öncesine kadar kendi yaşam biçiminde çok böyle keskin katlarla gidiyordum keskin ve katı bir şekilde gidiyordum bazı şeyleri ki eşim vası vesilesiyle de oldu bu onun o şeyini çok severim yani böyle his ve titreşimi alabilmesi yönünü çok beğeniyorum bende çok böyle zayıf yönler var bazı biyolojik olarak da sezgisel olarak da eksik eksik değil miyim de öyle tecelli etmiş yönler vardı bunu bir şekilde şey evirmeye çalıştım çok zor bir şey bu arada gerçekten çok basit bir şey değiştirmek bile çok zor bir şey böyle bir yapışmış ki 40-50 sene gerçekten baybar sen seni takdiri gördüm yani bu acayip çok acayip bir şey bundan tamamen sıyrılmayı başarabilmek karakter benlikte özleşmekten kurtulmak ayrı bir şey bunu dönüştürüp başka bir şeye evretmek çok başka bir şey ben sadece birkaç tanesi mesela yapabildim öyle hissediyorum bu bir yıllık son bir yıllık iki yıllık sürede merhametsiz ve şefkatsiz davrandığımı gördüğüm yerleri fark ettim ve bunu özellikle kendime de etrafıma çok acayip başka bir şey yani bunu isterseniz o anda rolmış gibi de yapın yani sadece öyleymiş gibi de yapmak bile insanda bazı şeyleri nasıl diyeyim tetikliyor aslında dönüştürmesini kolaylaştırmak açısından ben bunu eşimle çok şahit oldum çocuğumla keza öyle daha şefkatli daha merhametten kendi söylediğim o anda söylediğim doğru olduğundan emin olsam dahi onun koşullarını onun iç yaşantısını dışarıya belki yansıtamadığı birçok şeyde göz önüne olarak sadece ona böyle merhamet bir yere kadar evet merhamet herkes bir şey gösterebiliyor ama şefkat başka bir seviye aslında mesela onu deneyimlemeye çalıştım sen burada mesela Baybars anlatıyor Merkezefendi gidiyor yani mesela ben orada normalde öyle ağlama yani erkek tipolojisinin bu Türkiye genindeki ortalaması da bu şekilde hani bunu çok böyle rahat gerçekleşen bir şey değildi bende Merkezefendi gidip de çiçekleri toplayamadan geliyor ya mesela ben orada böyle hani eşim zaten bunu ben ona deneyim dedim onun vesilesi de çok güzel tecrübe ettim yani orada gidiyor işte akıyor yani böyle coşuyorsun içinden coşma geliyor ve bunu serbest bırakıyorsun ben bu şefkat tarafımı beslemeye onu kendimde yükseltmeye çalıştıktan sonra bu tip şeyleri çok basit şeylerde bilen o titreşimleri yavaş yavaş da olsa belli düzeylerde de olsa almaya başladım ki senin konuşmalarındakiler de dahil yani bazen öyle titreşim yükseliyor öyle bir şaşkınlık hayret böyle bir hallere giriyor ki insan hani bu biraz da hani zor olsa da bazı ufak tefek müdahalelerle çabalarla belki biraz gayretle o karaktervenlik kodlarını gözden geçirerek gerçekten o çalışmalar yapılırsa bazı şeylerde merhaleler kat ediliyor ve evriliyor yani bu çok öfkeli yanın çok merhametli, çok şefkatli bir şeye dönüşüyor yani adam seni dövmeye gelen adamı bile ne hani bakıyorsun böyle gerçekten bunu da yaşadım yani hani normalde 14 sene önce 15 sene önce bana bunu yapabilecek bir kişiyi çok rahat hastanelik edebilecekken hani böyle durup bakıyorum bana ne yapacak diye acaba bekliyorum hani kızmıyorum bir şey yapmıyorum sadece bir şeye engel oluyorum bunu bile ne deneyimledim en yakın çevremde de ben mesela ki hepimizin evlatları çocuğu var bir ona yaklaşımını ve diğer insanlara yaklaşımını şefkat ekseline oturtturduğum zaman bunu şefkati bir örnek olarak veriyorum sadece hani büsbütün bir şey değil benim uğraştığım bir şeydi bu onun da bana geri dönüşünü ne kadar muazzam olduğunu gördüm yani o sözle söyleyemese bile bana o hissettirdi bakışı bir sarılması yani bu acayip bir şey evet zor hani hepimiz kendimize dönüp bunu sorduğumuzda ya şu şu yönüm bu bu yönüm ben biliyorum ki bundan hepsi bir evet çok bastırılmış bir öfkem vardı bunun dönüştürmesinde belki bana o faydaları sağlıyor daha da sağlayacak birisinin bir bütünü oluşturduğunu yani bir şeye a derken onun zıttının da içinde mevcut olduğunu rahmetli den öğrenmiştim senden daha pekiştirdim yani Baybars'ta çok daha pekiştirdim bunu yapmak gerçekten zor evet Baybars'ı Murat Havcıoğlu'ndan ayrıştırabilmek gerçekten zorlayıcı bir şey ama ben en azından bir nebze olsun kendi adıma söylüyorum yol alabildiğimi düşünüyorum çünkü çok daha rahatım önceden Murat Havcıoğlu benim için çok muazzam bambaşka bir seviye hepimiz için öyle yukarıdan bir şahin gibiydi benim için yani tepemde bir şahin gibi orada olsa da olmasa da bu benim için o anlamda da iyi bir şeydi aslında benim kendimi yönlendirmem acısında ama şimdiki Baybars'ta gayet hani güzel rahat istediğim şeyde en azından ilişki problemi şu an için öyle belki başka farklı yönlerde vardır senin hani şahit olursak beraber deneyimleyeceğiz inşallah ama en azından belki bireysel hayatlarımızda senin az önce belirttiğin gibi tam azda notumda almıştım daha önce de kayıtlarımda da duruyor karakter benlik kodlarını ben kendim el yordamıyla daha önce yaptığım şeyleri daha disipliner bir şekilde yaparsak bu Murat Havcıoğlu bile Baybars'ı da özleşmekten özleşmiş gibi görmekten kurtulmada bir katkı olacağını düşünüyorum kendimizde yapacağımız şey bile buna bir vesile olur diye düşünüyorum bunu paylaşmak istedim evet teşekkür ederiz arkadaşlar bir karakter benliğe sahip olmak ayıp kötü günah falan bir şey değil karakter benliğinizi böyle 180 derece filan değiştirmekte gerekmiyor zaten hepiniz bak hepiniz bundan 3 yıl 5 yıl 10 yıl 15 yıl öncesine bakarsanız korkunç farklı karakter benliklere geldiniz şu an bu doğru mu? zikrinizi değiştirdiniz doğru evet bir insanın zikri %51'dir zaten yarısı gider yani zaten %5 10 değiştiremeyeceğiniz şeyler var hiç birimizin değiştiremeyeceğini genetik getirdiğimiz o kısmını saymıyoruz ama geri kalan dönemde de bakın işte senin verdiğin bu örnekteki gibi yaşadıkça deneyimledikçe yani bundan 15 sene önceki kırlangıçla şu andaki kırlangıç arasında %80-90 fark vardır ya hepiniz için geçerli bu burada Murat Avcıoğlu'nun yaptığı o zaman çok radikal bir şeydi o bir anda bir anda yaptığı o işte o odaya girdi orada yaşadıklarıyla bir çıktı dışarıya çıktığında karşısındaki insanlar %95 bambaşka birini gördüler o şok ondan da 1-2 bir de bunu paylaşmayı tercih etti isteyenlerle ikinci zorluk yaşadığımız şu anda ikinci zorluk Murat Avcıoğlu'na o kadar alışmıştık ki biz çoğumuz 3-5-10 senedir 15 senedir olanlar var fark etmez ama uzunca bir süre çok alışmıştık ona çünkü o bizim için neydi çıkardı bir video serisi yapardı inanılmaz bize farkındalıklar verirdi acayip şeylerimize vesile olurdu bizi böyle üzen müzen bir sürü saçmalıktan kurtulmamıza vesile olurdu sonra bitirirdi işte derdi tamam dostlar artık derdi bunlar yeter gidiyorum ben derdi giderdi sonra yine gelirdi 3-5 ay sonra bir daha video serisi yapardı falan bak o kadar alışmıştık ki biz ona yani Murat Avcıoğlu şimdi ikinci sıkıntı bir anda Murat Avcıoğlu 3-5 ay 6 ay 7 ay yok oldu ortadan bir geldi adamın bir tane sana mail attı diyor ki ben diyor bay Barsem ile merhaba adınızı diyor Murat Avcıoğlu verdi bana böyle böyle oldu o öldü ben onun varisiyim şöyle bir emaneti varmış size sözü varmış bir pratik dergah yapmak gerekiyormuş onu isterseniz ben yaptıracağım şimdi bak bu da ciddi bir şoktur doğru mu dostlar alışmıştık çünkü yani yani eyvallah tabii ki bunun zorluklarını yaşıyoruz ben zaten demin şey dostada polarist dostada söyledim yani ben bu konuda bir şikayet etmiyorum sizden dikkat edin bir sitem yapmıyorum sadece büyük bir çoğunlukla farkına varılmamış bir şeyin farkına varmamızı istiyorum bunun pratiğe dökülmesi tabii ki zaman alacaktır mürşidimiz bize bu işleri öğretti aydınlanma bir anda olur dedi farkındalık o konudaki pratiğe dökülmesi süreçler alır bu işlerin o yüzden ben size niye böyle yapmıyorsunuz falan filan diye bir şikayet de haşa bulunmuyorum farkına varalım diyorum ama karşınızdaki insan Murat Avcıoğlu değil diyorum bunu fark edelim bunun pratiğe dökülmesi tabii ki bir zaman alacak o yüzden bir sıkıntı yok ama fark etmeden olmaz hiçbir şey fark etmeden düzeltemeyiz düşünsene fark etmediğin bir şeyi düzeltemezsin ya da değiştiremezsin farkında değilsin çünkü o yüzden bu farkındalığı vermek istedim çünkü dergahımızın daha başlarındayız ve çok güzel bir dergahımız var en azından büyük çoğunluk için öyle benim için öyle büyük keyif aldığımız bir şey çok şükrediyorum buna inanılmaz bir güzellik bu bence bu dünyada yaşanabilecek işte istiyorum ki bu farkındalıkları bir an önce zeminleri her şeyi güzelce halledelim ondan sonra yolculuğumuz daha keyifli olsun daha zevkli yarına bir gün nasip olursa outdoorda da buluşuruz bir yerlere gideriz otururuz kalkarız yani yapılabilecek çok güzel şeyler var ama işte aramızda o mevedenin oluşabilmesi için hepimiz için sadece sizle benim değil sizlerin de arasında bir mevede oluşabilmesi için tabi ki bir süreçler gerekiyor ve ama öncesinde de hakikatleri doğruları fark etmemiz gerekiyor gerçeklikleri fark ettikten sonra süreçlerle bunlar tabi ki oturacaktı benim bu konuda yükselttik kocaman bir meclisi bunu ayırmam bu yüzden bu bana göre şu konuştuğumuz konulardan çok öncelikli bir konu çok daha önemli çok daha temel çok daha zemin bir konu olduğu için çünkü bütün gün orada yazışıyoruz öbür felsefiyat grubunda şakalaşıyoruz işte haftada bir ya da iki gün dergahta oturuyoruz ben biliyorsunuz değişmeyen özelliklerinden biri değişmeyen özelliklerinden biri bu benliğin bu organizmal benliğin genetik yapılarından biri bu böyle bu tip işlerde bu kadar derin bağlar gereken işlerde yapmacıklıkları mış gibi yapmaları gönülden olmamaları hayatta hazmedemez bunu biliyoruz ben de biliyorum anladınız mı demek istediğimi yani ben orada seninle öyle yaren diye konuşuyorsam can diyorsam sana bunu hissederek söylüyorum karşımda birisi bana aynı hitaplarla geldiğinde onun da öyle olmasını isterim aramızda işte mevedde dediğimiz odur sırf buranın jargonu buymuş bak bunu kalpten hissedene kadar öyle söylemeyin anladınız mı demek istediğimi anladınız mı demek istediğimi çünkü bunu hissederim yani bu bu akşam bu olayı yükseltmemin sebebi de bu gönülden olmalı bir şey gönülden seve seve isteye isteye olmalı gönülden olmalı bazı şeyler tabii ki farkındayım zaman alır bunlar yabancı şeyler o yüzden benim derdim buydu ve bunu uzun uzun içimi dökmeme size bu farkındalığı vermeye çalışmama izin verdiğiniz için bu kıymetli zamanınızı buna ayırdığınız için bir kere daha çok teşekkür ediyorum ama bak göreceksiniz gerçeklik her şeyin tek ilacıdır diyen bir adamın dizinin dibinden geldik geldik hepimiz buralara en acı olsa da en hoşa gitmeyen olsa da derdi son tahlilde sadece gerçeklik bizi kurtarabilir aşabiliriz o hoşumuza gitmeyen şeylerden derdi ben böylece bu gerçekliğinde hepimiz farkına varırsak belli bir süre sonra şey olacağını düşünüyorum evet Umay el kaldırmış biraz hızlanın bir konucuk daha var onu da konuşmam lazım bir tane yani iki tane söyleyeceğim şey var birincisi seni bu konuda anlıyorum yani sen içini döktün ben de dökmek istiyorum şimdi ben de son dönemlerde 5-6 aydır bir değişim dönüşüm geçirdim eski benliğimde böyle ufak bir üzücü olayda yıkılan devrilen çok arabesk içerikli birisiydim o zamanlardan kalma çevremdeki tanıdıklarım falan hep böyle beni üzgün o şekil gördükleri için şu andaki yeni oluşan karakter benliğin neşeli, keyifli hani keyfi yerinde olduğuna bir türlü inanamıyorlar inandıramıyorum onları o yüzden de bu konuda seni anlıyorum yani yeni bir karakter benlik oluştuğunda çevrenin buna alışması belki de hiç alışamıyorlar çünkü çok uzun bir zaman öyle gördüler seni onlara rol yaptığını düşünenler bile olabiliyor çünkü birincisi söylemek istediğimdi diğeri de bugün dergahdaki yazışmalarda birinci dereceden soyutlamaları hatırlatmamı istemiştim ona ki konuşursan hatırlatayım istedim bu kadar söyleyeceğim teşekkür ederim biz teşekkür ederiz o konuyu bir dahakine bırakmak zorunda kalacağız çünkü arada bahsetmek istediğim bu konuyla bağlantılı bir şey daha var onu sen bir dahakinde konuşuruz çünkü çok uzar yoksa gereksiz olur tamam bir dahakini de hatırlatırım eyvallah arkadaşlar yorumlarınızı boşa gitmiyor Enes'ten yine rica ettim ekran görüntülerini al dedim çünkü çok haklı olarak çok seviniyorum fakat tabi hepsini şimdi tek tek okumaya kalksam saatler yetmez ama Enes şimdi sağ olsun teyit etti Enes görüntülerini alıyor bana gönderiyor onları ben ondan sonra bu bittikten sonra onları tek tek okuyorum notlarımı alıyorum içimde çarpıcı şeyler oluyor bana çok yoğun gösterici şeyler oluyor o yüzden de çok teşekkür ediyorum yani oraya yazdıklarınızın boşa gittiğini düşünmeyin sakın dediğim gibi onlar benim için önemli orada bak önemli gördüklerimizde bir sonraki dergahımızda meclisimizde gündem ediyorum şey yapıyorum çok teşekkür ediyorum dergahım bir şey daha var özür diliyorum onu söyleyeceklerim konuşmanın bir yerinde İrinci Prati'yi hatırlayana ödül var dedi İkinci Prati'yi verdin ya İrinci Prati'yi de hatırlayana ödül var dedi bir kaç kişi yazdık yorumlarda merak etmeyin bakacağım bakacağım başka konuşmak isteyen var mı Burak'cım sen de kısa rica edeyim lütfen çok hızlı sorayım Feride'ye çok teşekkür ediyorum verdiği örnek harika bir örnekti ve çok güzel bu durumu yerleştirmeye en azından bilim seviyesinde çok yardımcı oldu ben de bu tarz kendimle ilgili karakter benliğimle ilgili değişimleri hep şey olarak tanımlardım konuştuğum insanlarla o zafer versiyon üç zafer versiyon beş zafer versiyon yedi daha önceki versiyonu şeklinde kullanırdım ama hepsinde bir zafer var aslında tamam bu doğuştan gelen şartlandırılmış esas ana karakter benliğim diğerleri bir nevi onun versiyonları ama Avcıoğlu'nun o karakter benliğin hayatının büyük bir kısmında da çok önemli bir yeri vardı şimdi aslında onu bırakıp Baybars'ı tam olarak kabullenebilmek bu mevette halini tam olarak yaşayabilmek biraz da işte zaferin Burak olmaya doğru gitmesini de mi gerektiriyor? bu yani siz o karakter benlikle özdeşleşmeklerinizden ne kadar kurtuldukça bu yeni karakter benliklerin bu yeni ortamı dergahı zikri birbirlerine karşı olan o esenlik şefkat aşk bakışıyla o mevedemiz zaten yükselecek tabi ki ben bunun hepsinin farkındayım ama işte bu farkındalığı vermek için böyle bir anormallik yapmak zorundaydım hani bugünkü gibi çok bad tavırlarla bad titreşimlerle oralara bir şeyler yazmak zorundaydım anladınız mı demek istediğim? ve bu video başladığından beri beynimin arka planında ne yapıp etsem de lafı oraya getirsem gibi bir endişeyle daha doğrusu bir arayışlaydım sağ olsun illahu bir tecelli etti Nuh zınk diye söyleyi vardı ben hiç hayal edemezdim direk söyledi ve konuyu açtı ama dediğin çok doğru sevgili dostum sizin de zaten isimler önemli değil yani o isimlere takılmayın o bir pratiğimiz bizim sizin bir şeyi ve isminizle de ters bir şekilde hitap edilerek yani sana Burak denilmesi bak burada sana 90 küsür kişi Burak diye sesleniyor oysa sana doğduğundan beri yani herkes şey diye zafer diye sesleniyor o pratiğimizin bir parçası fakat burada yaptığımız bu güzel dergahımızdaki meclislerimizle sizler de karakter benliğinizde özdeşleşmekten ne kadar çok kurtulursanız Murat Avcuoğlu denen kişinin algılarınızdaki yeri de değişip bu defa Baybars denilen muhatap olduğunuz canlı kanlı muhatap olduğunuz kişi gelecektir yerine tabi ki onun çok büyük faydası olacaktır hatta daha acı bir şey söyleyeyim mi hayat kadar acı diyor ya bak ben size çok açık bir şey bende yalan olmaz bende kapama kapama yok burada bak adam bana o listeyi verdi bana kalsa 30 kişi davet ederdim bu kadar açık söyleyeyim bana kalsaydı Baybars Emre'ye buraya ben 30 kişi davet ederdim onların da 5'i gelmezdi 25 kişi devam ederdik ama Avcuoğlu emanet etti bunlar hepsini çağıracaksın gözün gibi dedi hepsine bakacaksın eyvallah baş göz üstüne o böyle bir şey dedi mi ona bir gram esnet ebilir miyiz biz şimdi bu ne demek oluyor Burak'ın söylediğinin tersi de geçerli bak dikkat et bende Baybars Emre'yi siz kabullendikçe ben sindirdikçe ben sizleri bu karakter benlikle özleşmekten kurtulmanızı takip ettikçe beraber birbirimizi benim de sizin yeni karakter benliklerinizi kabullenmem meveddemi yükseltmen daha kolay olacak inceliği fark ettiniz değil mi bu aşırı ince bir şey e bu da şöyle olacak Baybars yani benim şahsi görüşüm geçen Baybars'ı lütfen arkadaşlar bana yardım edin bu konuda böyle titrek bir ses tonuyla arkadaşlarına hitap ederken gördüm bu hiç Avcıoğlu'nda görmediğim bir şeydi Avcıoğlu öyle bir şey yapmaz ona ihtiyacı yok ki yapsa bile numaradan yapar hiç duymamıştım ben yani ama şimdi böyle bir şey görünce Allah Allah bak bu şimdi ne yapayım oyun mu oynayayım ben burada adamın dizinin dibinden 15 sene eğitim görüp gelmişim 50 tane mucizeye şahit olmuşum hala oluyorum alemi misallerden bak kendimin dışından bile 50 tane 100 tane mucize yaşıyorum ben her gün şimdi bunlar ola ola ben yalan mı söyleyeyim size burada rol mü yapayım evet arkadaşlar ben süper bir adamım falan yaparım bilirsin en iyisini yaparım yani organizmal benlik olarak en iyisini yaparım kimse de anlamaz ama ben gerçeğe aşık bir adamım ben bir insanın başına gelecek en güzel şeylerin hakikatten geldiğini çok acı öğrendim ben hakikate ihanet edemem hele burada bu dergah burası kutsal vadi tuva adam bak diyor ki alemi misaller hülleviçtiler bana diyor ipekten diyor atlas biçtiler ayakkabılar diyor ayağıma olmadı beyaz çorap giydim diyor sadece niye ayakkabılar olmadı ayağına baybarsen dedi niye alemi misaller olmadı ayakkabılar ayağına yamuk yamuk kargacık beyaz çorap yedir bize niye e musa'ya ne diyor bilmedin mi burası diyor kutsal vadi tuva çıkart ayakkabılarını diyor ayakkabılar ne ola ki alemi misaller karakter benlik herhalde dünya işi dünya işleri dünya işleri buralara giremezsin diyor o ayakkabılar hani buradan menfaat yalan dolan burası lekesiz ha sapiensiz çıplak ayakla da giremeyiz bak misali görüyor musun öyle hakikatten daha hakikat alemi misaller hayaller var sen ne anlatıyorsun bir git de gör sapiensede ihanet etmezdi hatırladın mı o da bizim derdi can kuşumuz ulan adam neler söyledi ya sapiensi kim umursamış bu dünyada bak bakayım tarihe on bin yıllık tarihe e beden meden işte herkes kitlenmiş gözlemci benlik bilmem ne benlik sapiensci kalmış zavallı haberi yok yargılanamaz derdi doğru mu hatırlıyorum ontolojik olarak yargılayamaz derdi ya ondan öte tabi ki öyle de bak ondan öte adam alemi misalde bile varisine ayakkabılar olmaz beyaz çorap giyi çıplak ayakla gitme diyor beyaz çorap ne ola ki evet de umay yazdı o sapiensi de unutma çünkü hala insandasın onun da yemeye içmeye dünyanın işlerinden bişecikler yapmaya ihtiyacı var temiz olsun beyaz çorap giy diyor çıplak ayakla gidersen bu sefer sapiensi zulmetceksin ya gördün mü adamdaki inceliği bak bak bak bak beyaz çorap çorap giy ki sapiensin minimumda şeylerini karşılar ona da ihanet etme üzme onu bindirme tepesine zaten acı çekiyor diyor çorap giy ayağına diyor ama beyaz olsun tertemiz bir çorap giy dünya işlerinde o yüzden şimdi ben Nuh sana burada yalan mı söyleyeceğim ben rol mü yapacağım böyle evet arkadaşlar ben Bay Varsemre merhaba avcı oğlu bana bıraktı bir şey hoş geldiniz falan filan aklınıza alırım istesem 50 tane numara yaparım aman yalan yok o titreyen ses tonuyla sizden yardım isteyen adam doğruyu söylüyor bu konuda siz de bana yardımcı olun lütfen diyor bu çok zor bir şey çünkü diyor ben bilmiyorum bunu diyor ben bir avcı oğlu değilim ben diyor bir mürşid değilim ilk defa diyor böyle bir emanet aldık yaptıracağız işte mecburuz size diyor bak gördün mü ve sen yakalıyorsun diyorsun ki ulan avcı oğlu olamaz bu adam avcı oğlu böyle bir şey öldürsen söyleyemez çünkü yalan söylemiş o o böyle bir konuda sizden yardım isteyen mürşid mi olur ulan hani bir çocuk var instagramda on numara hikaye onu bizim eski ariflerin menkıbelerinden yapmışlar olsun güzel Diyarbakır'da papaz yürüyor Diyarbakır'ın eski sokakları var ya taş taklı çocuk var 10-12 yaşında yavrum bilmem ne kilisesi nerede diyor işte papaz efendi şurada şurada gel diyor seni diyor kurtuluşun yoluna ileteyim falan filan çocuk ulan sen daha kilisenin yolunu bilmiyor cennete nasıl götürecen bizi on numara yani tabi ki bir mürşid böyle konularında konularda müridlerinden müridanından yardım ister mi böyle aa bana yardım edin oğlum o zaman sen git kendin bir mürşid bul derler adama sen deneyimlemediğin bir şey de bizi kiliseye götür cennete götürecekmiş sen önce kilisenin yolunu bul sen daha da kilisenin yolunu bilmiyorsun bizi cennete götüreceksin dolayısıyla hissettiğin doğru tabi ki ben de bütün büyük bir bir meveddemle yav adam bir de bak kelimeye bak seçtiği kelimeye el mevedde fi el gurba derin bir yakınlıklım sadece mevedde dedim ya adamın temennisine bak ince yüreğe bak ya fi el gurba hani yakın bir mevedde istiyorum çünkü mevedde insana birlikte iş yapılan işlerde korkunç bir zevk korkunç bir faydalar sağlar hele fi el gurba ile yapılan mevedeler çok derin bir yakınlıklardır samimi içten gönülden aman aman bu kardeşimin ayağına bir şey olmasın diye onun herkes birbirine üstüne titreye titreye hata yapsa dur örtelim hemen hatasını aman üzülmesin ortalık yerde kalmasın hatası diye diye fi el gurba yani sadece illa el mevedde demiyor illa el mevedde de fi el gurba diyor sizden diyor sadece derin yakınlıkta bir mevedde istiyor bütün alimlere versen o ayeti illadan sonrasında peygamber burada ne isterdi yazın devamını silsen nokta nokta bıraksan illadan sonraya yazın buraya peygamber burada ne isterdi dostlarından diye ulan ücret tabi ki istemeyecek onu biliyorlar hemen alimler ne yazardı oraya sevgi evet muhabbet yazarlardı hub yazarlardı doğal olarak öyle yazarlardı çünkü onlar hubla meveddenin arasındaki farkı bilmiyorlar ve güzel olurdu fena olmaz illa hub istiyorum beni sevmenizi istiyorum adam beni sevmenizi istiyorum demiyor hubla hubla ne işi olur öyle adamların o seviyelere gitmiş adam ama diyor mevedde istiyorum karşılıklı hem de fi el gurba derin bir yakınlıkla çünkü onun onlara öyle yapan kendilerine neler yağdıracağını biliyor ölçüden illa hu o yüzden doğruluk dürüstlük maskesizlik çok güzel bir şey primatların içinde her türlü korunma yaparız o ayrı ama burada biz bize iken de öyle mi yapacağız yani burası bizim sığınağımız değil mi o sönmeyen cehennemin primat ormanın içinde ilk defa burada bize zarar vermeyeceğinden emin olduğumuz bizi böyle alay alıp taan etmeyeceğinden yargılamayacağından aşağılamayacağından emin olduğumuz dostlar arasında öyle olur mu burada da rahatlayamayacaksak burada da nefes alamayacaksak nerede yapacağız bu işi böyle bir imkan çıkmış önümüze böyle bir lütuf gelmiş işte kocaman bir lütuf denk gelmişiz öyle tecelli etmiş yoksa siz beni ben sizi nereden tanıyacaktık nereden karşılaşacaktık mümkün değildi çoğunuz ama böyle bir şeye denk gelmişiz işte böyle bir lütuf olmuş illa hu böyle de bu düşmüş ama bunun tadını çıkartmamız lazım keyfini, zevkini her şeyini o yüzden tabii ki dürüstçe söyleyeceğim arkadaşlar bana diyeceğim yardım edin bak sen sesimdeki titreşimi yakalamışsın orada o gerçeği söyleyen bir adamın sesi numara rol mol yapmıyor orada gerçekten ihtiyacı var gerçek ağladın mı o zaman evet öyle teşekkür ederim şimdi son küçücük bir şey var yine bununla ilgili onu da konuşup bu akşamki meclisimizi bitirelim eğer sizin söyleyeceğiniz farklı bir şey yoksa bu konularda bence boşa gitmiş bir meclis değil tam tersi umut ediyorum siz de artık öyle hissediyorsunuz dur bu konu konuşulması bu kadar açıklıkla konuşulması gereken bir konuydu çünkü ben rahatsızdım yani rol yapılıyormuş bunları söylemek istiyorum söyleyemiyorum gibi hissediyordum beni o bitirir biliyorsunuz öyle bir şey yapamam ben hayatım boyunca yapamadım çocukken bile yapamazdım başımda o yüzden çok belalara girdi zaten fark da ama olsun hani diyor ya işte orada ne güzel söylüyor değil mi son bir söz daima vardır bilirsin işte söylersen onu kaybedeceksin söylemezsen kendine hayat bazen böyle acayip açmazlara paradokslara getirir insanı ama olsun onlar bizi yetiştirir işte olgunlaştırır bahsetmek istediğim ikinci konu üst üste dün iki üç olay oldu sevgili Murat Avcıoğlu'nun dünyaya sadece bize değil dünyaya haykırmak istediği yani o kadar önem verdiği hub sevgisi ve aşk arasındaki fark bak Mehmet deyi bulaştırmazdı dikkat sadece bir kaç kelimeyle söyleyip geçerdi hatırlarsınız niye niye o genele beyanlarında Mehmet deyi karıştırmazdı hub sevgisi ve aşk farkını deliler gibi bağıra bağıra anlatırdı Batıl Mehmet deyilere dalmaması için mi insanın acaba yahu daha anlamını bilmediği neyine dalsın zaten içindeler hepsi ya adam Mehmet de denen şey böyle bir dergahta olabileceğini biliyor aynı tecelliye düşmüş ee bak Tomurcuk yazdı dergaha saklar onu onlar ne anlar genele adam daha hub ile aşkın farkını bilmiyor aşkın içindeki dereceleri bilmiyor o ne anlar Mehmet dede ancak bu bilince gelmiş insanlar bir araya geldi dergah derken fiziksel bir birliktelikten bahsetmiyor aynı bilinç seviyesindeki insanlar konuşmaya başladığında özel bir ortamda bir araya çıkan yoksa şimdi son iki üç gündür üç dört tane olay yaşandı ben şunu fark ettim bazı dostlarımız unutmuş olabilir dikkatinden kaçmış gafletti olabilirler ya da gerçekten anlamamış olabilirler sorun önemli değil ama bir kere daha teyit edelim ki zeminimizdeki herkes için bu çok önemli kavramlar pardon netleşsin hub sevgisiyle aşkı size fark ettiydi aradaki derin farkı artık hepiniz biliyorsunuz buna eminim fakat dikkat ederseniz aşkı da dört kademeli diye tanımlardı ve şuna uyarırdı mesela şuradan başka dün dün akşam bir şey ararken hani demiştim ya avcıoğlu'nun özel defterleri vardı onların hepsini yaktım ben bir tane incecik bir defteri varmış o bir büyük dosyaların arasında kalmış o çıktı ben o şaşırdım yani ulan bunu nasıl göremedim ben filan dedim demek ki işte her şeyin bir hikmeti var çok eski bir defter ama o yani iki bin on dört on beş on altı on yedi falan on sekiz o zamanlar yazmış el yazısıyla incecik bir defter böyle toplasan on on beş sayfalık oraya şiirler yazmış ne şiirler iyi ki bulamamışım onu yakardım o zaman çünkü bu ne ya filan diye bakmadan yakardım mesela dün bir tanesini çok hoşuma gitti yani inanılmaz güzel yani şimdi mesela onu ünlü biri yazsa yok satar o şiir yani şey olur dünyada viral viral olur nasıl bir sanat filan filan olur ama işte adam içine yaşayarak duygularını koynunda iki bin on altı yılında o şiiri yazmış nasıldı o dilin dudağın kağıdın kalemin de yetmedikleri var elbet mürekkepler kurumuş harfler sessiz birer ölü sen aklıma gelince şümleler hep devrik kelimeler yangın gülüm baba sen ne yapıyorsun ya öyle yazmış hoşuma gitti hatırası iki bin on altıda yazmış onu onu paylaştım güzel bir klip yaptım onun çok sevdiği dolunaylı koy manzarası kendi çekmişti o görüntüyü o zamanlar onun şiir şeyiydi o arka fonuydu onu yaptım müzik filan koydum çok özendim böyle paylaştım arkadaşımızın birisi şöyle yazmış bu konuda önce sizin fikrinizi bir soracağım birkaç kişi hızlı hızlı kısa kısa cevap versin yazarak ya da şey yaparak şöyle bir şey yazmış demiş ki evet onu alıntılamış o şiiri bu çok dünyevi bir aşk kokuyor sanki belki de bir kişiden daha fazla kişiye demiş yorumuna bu çok dünyevi bir aşk kokuyor sanki bu şiir belki de bir kişiden daha fazla bir kişi bu yorum hakkında siz de aynı şeyi mi düşünüyorsunuz aynı şeyi mi ya da farklı düşünen var mı hayır ya bu yorum genellikle vahtet bilincine daha tam oturtmamış birisi yazmış diye düşünüyorum vahtet bilincinde de çok iyi farkında birisi bizim arkadaşımız dergattan ben hiç öyle bir şey anlamadım yani o bir kişiye ya da şahsı ya da şahısları olan bir söz olarak algılamadım başka var mı fikri olan ya mesela bu cümleye itiraz etseydiniz ilk önce nasıl itiraz ederdiniz tekrar alabilir miyim şiiri şöyle demiş şiiri mi şiiri mi sözü mü tekrar alabilir miyim sözü yanlış teafzet şöyle demiş bu çok dünyevi bir aşk kokuyor sanki belki de bir kişiden daha fazla kişiye hayır yorumu değil o yazıyı yani oraya yazdığı sözü işte onu onu yazmış altına şiiri diyor şiiri diyor şiiri mi istiyorsun ooo babacım sen ne yaptın ya abi sen 24 saat işkenceler altında mısın sen neredesin hangi zindanda hapistesin abi ya ya ben bunu paylaşamadım 24 saat oldu neredeyse ya hay arkadaşlar tamam okuyorum bir daha şiir şu dilin dudağın kağıdın kalemin de etmedikleri var elbet mürekkepler kurumuş harfler sessiz birer ölü sen aklıma gelince cümleler hep devrik kelimeler yangın külü bari bari yorum yapabilir miyim hızlı hızlı yorum kısa kısa kim olduğunu bilmeysek bir yerde karşımıza çıksa direkt dünyevi bir aşkı düşündürür bana ama paylaşan paylaşan kişi çarçalısında düşünülmesi gerekir diyorum sadece herkes bu yoruma katılıyor mu çok güzel bir şey söyledi Burak bence bu şiiri dinleyen kişinin hangi zihinle dinlediğiyle alakalı mesela Ömer Hayyaman şırapla ilgili şiirini dinleyen kişilerin Ömer Hayyaman iç giden şaraptan bahseder ya onu dinleyen biri gönlüyle dinlese şarap derken aslında içtiğim bir şarabı yok yok abi girmeyin oralara burada öyle bir şey yok direkt sevgiliye yazılmış bir cümle ulaşamadığı sevgiliye yazmış adam ulaşamadığı bir sevgilisi var bu adamın oraya bağlayacağım ona gelince diyor aklımı kaybediyorum cümleler kuramıyorum kelimeler oluyor harfler gidiyor diyor bende tam bununla ilgili bir şey söyleyeceğim abi bir şey söylemeyin bak direkt itirazınız ya da teyidinizi söyleyin tamam onu söyleyeceğim yani bu onun tüm varoluşu hissettiği aşk duygusunu kapat kapat mikrofonu kapat geç geç geç mikrofonu geç onu demin söyledim hızlı hızlı şiir kendisi varoluş aşk metafor falan değil bir sevgilisi yazılmışmış yani dünyevi aşk dünyevi sevgi kınanması gerekiyor neyini kınıyor onu anlamadım bunu kim söyledi ben bay kutay bay kutay tamam ben şunu soruyorum bak arkadaşımız yorulda şöyle yazmış özel mesaj demiş ki bu çok dünyevi bir aşk kokuyor demiş hem de bir kişiye değil birden fazla kişiye söyleniyor sanki demiş siz bunu katılıyor musunuz bak soru çok net bu yoruma katılıyor musunuz karşı mı çıkıyorsunuz karşı çıkıyorsanız ilk neyine karşı çıkıyorsunuz dünyevi bir aşk oluşuna karşı çıkıyor bir dakika bir dakika dünyevi diyen kimdir sönedok sen mi dedin bendim evet tam söyler misin dünyevi bir aşk oluşuna karşı çıkıyorum aşk dünyevi değildir bunu fark ederek onu yazma işine yani katılıyorsun sen arkadaşın dediğine doğru mu hayır katılmıyorum dünyevi bir aşk bu kelimesinin yanlışlığına hatasına sen diyorsun ki şiirde dünyevi bir aşk yok diyorsun yani ben aşk dünyevi değildir diyorum dünyevi bir aşk olamaz diyorum anladım abi geçelim var mı başka bir şey söyleyecek farklı bir şey söyleyecek birisi ya bana kişiye denmesine karşıyım ne birden fazla kişiye diye yazılan ifadeye karşıyım tamam geçelim başka bir şey söyleyecek olan var mı benim itiraz edeceğim yer o arkadaş bu sevgisi gibi anlamış ama bu bir aşk yani yani katılmıyorum o arkadaşa bir kişiye ve bir aşk yani dünyevi bir aşk değil mi değil değil peki başka bir şey bir şey söylemek istiyorum baybars dünyevi bir aşk olabilir gayet normal bunu kim söyledi aşk dünyevi ise olacak tabi ne olacaktı dur şimdi bunu ilk kim söyledi rasalas dur dur bir dakika karışıyor sesler ya kim söyledi arkadaşlar rasalas ben bir daha tekrar eder misin devamı tam duyamadım dünyevi bir şey olabilir olur yani ben yanlış anlıyorsam erden sonra birisi bir ses daha geldi bir dişi o bir şey söylüyordu aşk dünyevi olacak tabi ne olacaktı dedim baybars Feride sen mi bu eskiden görünüyordu şimdi görünmüyor benim aşk bir varlığa karşı olması diyen dünyevi olacak tabi ki bunun aşağılanacak kötü bir şey değil ki bu iki arkadaşımıza karşı bir şey söyleyecek olan var mı bu şiiri cemde mi dinlediğinle alakalı ne fark eder abi farklı dinlersem bir kadına olan aşkla düşünebilirsin cemde dinlersem yani eee haklı mı arkadaş yani dinleyen kişiyle alakalı değil evet sen dinledin diyorum o yorumu yapar mıydın ben dinledim o yorumu yapmadım aklıma da gelmedi e niye yapmadın ama öyle diyorsun şimdi bak farklı dinlediğinde bir kadına aşk bu diyorsun şu anda düşündüğüm zaman öyle ama o dinlerken dinlemedim diyorsun ki bu bir farklı dinlediğimde diyorsun bu bir kadına duyulan aşk mesela bir insana duyuyor bu aşkı diyorsun adam haklı o zaman bak ne güzel tespit yapmış bu demiş dünyevi bir aşk bu demek ki doğru söylüyor adam öyle mi evet dünyevi bir aşk bence farklı dinlersen öyle tamam şimdi hayır kesinlikle dünyevi değil ya dünyevi deneyimlenmediğimiz bir şeyi öteki tarafta teşayi beyesi olmayan bir şeyi öteki tarafta olmadan mümkün de burada tabii ki deneyimleyeceğiz o buradaki aşk o tamam bir dakika baykutay sen alır mısın rica etsen mikrofonu evet aldım şu anda birkaç cümleyle açıklar mısın o demin söylemek istediğin şeyi yani dünyevi bir aşk da olabilir bu kınanacak bir şey değilken neyini kınanmış onu anlamadım adamın kınayıp kınamadığını konuşmuyorum böyle bir yorum yapmış sana diyorum ki sen bu yoruma katılıyor katılıyor musun katılmıyor musun katılmıyorsan ilk neye itiraz edersin bu cümleyle katılmıyorum çünkü üslubu çok yanlış bir kere olmaması gerek yok konuşmuyorum üçüncü sevim bak güzel bir yerden girdin demin o yüzden tekrar verdim sana mikrofonu aşk sevgi bu kınanacak bir şey değil ki ben neden kınandığını anlayamıyorum dünyevi aşk olması neyini kınıyor ben bir şey söyleyebilir miyim hayır kapandı mikrofonlar çünkü iş belli oldu artık terk etmiş bu şiiri kim yazmış avcıoğlu murat avcıoğlu yazmış bu adam huk ve aşk konusunu anlatmaya başladığında konu aşk kelimesine geldiğinde hiç sektirmeden vurguladığı bir şey vardı mecazi aşk ilahi aşk diye bir ayrım yoktur adam şöyle derdi bütün geçmiştekiler hep kınadı derdi ilahi aşk mecazi aşk oysa biz deriz ki derdi hem de meclisten fotoğrafla anlatırlardı hatırladınız mı bize yazmışız derdi okusana baba derdi nasıldı şiirleri onların ayyamla koy gölüne de olsun mecazi olsa da aşk abi en göküpte bekleyerek şarap oldu ben sonra da uyandım yanlış ben de bunu söylemek istedim herkese iyi günler mikrofonlar off lütfen bu şiiri Özdemir Asaf yazmış diye oraya koysaydın ben eminim ki %90'ımız diyecekti ki dünya bir yaştan bahsediyor ne bileyim siyah saçlı bir uzun saçlı bir kadından bahsediyor cevap verecektik hayır Murat Avcıoğlu bu şiiri bu şiiri hayır Murat Avcıoğlu da öyle yazmış zaten adam burada ilahi açktan filan sevdiği ulaşamadım kadına aşk yazdım şimdi anladın mı Vaybars niye bu konuyu gündeme getirdin bak bu gün ne kadar hayırlara bir vesile oldu dedik sana da sana tecelli etti sen günah geçisiyim filan diyordun ben de dedim ki hayır ödül sana vurdu bak şimdi iyi dinleyin dikkatli dinleyin bize derdi ki dostlar eski insanlar ve bugün hala bu işlerle uğraşanlar hep ilahi aşk mecazi aşk diye ayırdılar ve ilahi aşkı yüceltip mecazi aşkı aşağıladılar derdi ve o şiiri okurdu okusana baba derdi o demin birçok dostun ezberi okuduğu abu engur yani üzüm suyu şiirini okurdu mecazi olsa da koy gönlünde olsun aşk abu engur üzüm suyu küpte bekleye bekleye şarap olur ve ekler de avcı olur bizim zikrimizde derdi benim zikrimde derdi bir ayrı gayrı olmadığı için dikkat et bak konu aslında aşktan da büyük bir şeye gidiyor şimdi adamın dilinde dikkat et sadece aşk değil mesele bak nereye gidiyor mesele benim derdi imanımda bakışımda ilahi olan kulumur böyle 50 tane töz yok derdi o yüzden ben derdi biz derdi birkaç aşık işte hayyan ben falan biz derdi ilahi aşk mecazi aşk diye bir ayrım yapmayız derdi yapamayız derdi dikkat et şimdi ben bu aşık olduğum kadın yani benim imanımda hakikatte tanrının tecellisi öyle bir kadın yok ki ben mecazi aşk duyayım ve şöyle derdi siz derdi soyut bir varlık diye kafanızda hayaller kurduğunuz tanrı kavramına aşk duyduğunuzu iddia ediyorsunuz ve bunu sadece dille söylüyorsunuz bu sadece ezberlenmiş öğrenilmiş bir tekerleme bir derdi insanı aşkla sevemeyen tanrıyı hiç sevemez derdi çünkü bir insanı aşkla sevmek aslında tanrıyı sevmektir derdi bizim ölçeğimizde çünkü bizde insan formundayız dikkat et o yüzden biz derdi aşk dediğimizde ilahi,dünyevi,münyevi ayırmayız ama şimdi buraya kadar hepinizin yürekleri titredi hakikatten bir söz okumuş değil mi titretiyor böyle ben bir gün şahit olmuştum onun bir şeyine bu işlere 30-40 yılını vermiş postlardan gelmiş adam bunu bir duydu ilahi aşk,mecazi aşk ayrımı onlar çünkü öyle yapıyorlar adam yerlere yattı yarım saat ağladı çünkü niye onlar da vahdetçi güya la mevcude illahu diyeceksin ondan sonra gideceksin orada bir görünüme aşk duyuyorsun gerçekten buna mecazi aşk diyeceksin nasıl utanmıştır değil mi fark edince ama adam bize bunu en baştan beri hiç sektirmeden dedi ki dostlar bak öyle bir şey olmaz aşk derdi bir hal bir makamdır esenlik,şefkat,aşk bunlar tek bitişiktir bunlar bu dünyadaki görünümüdür derdi bak onlara kısa videolar yapardı hatırlıyorsan esenlik,şefkat,aşk ama şunu da eklerdi şimdi problemin ikinci tarafına geliyoruz o aşk dediğinde bu dört kademelidir derdi mesela bazı dostlar da bunu anlamamışlar ki çoğunluğun öyle olduğunu ayıp değil kusur değil şimdi zemini gösteriyoruz dergahımızda burayı çok dikkatli dinleyin lütfen çünkü bu özel hayatlarınızda da başınızı belaya sokabilecek şeyler yapmanıza neden olabilir aşk derdi dört katlı bir şeydir en altta derdi biyolojik seks üreme vardır derdi,bak aşka sokar onu da,ayrı tutmaz dikkat et,hani derdi Arthur Schopenhauer'lar filan ya kardeşim bunların aşk dediği hormonal bir aktivite insan utanmış bunun adına aşk koymuş filan diyorlar ya derdi hatırladınız mı adam kitap yazdı aşkın metafizi diye derdi ince Schopenhauer,manitadan tekmeyi yiyince kız bunu kabul etmeyince evlenmeyi en altta derdi içgüdüsel aşk vardır bu derdi hub bazlıdır sonuçta varoluşsal menfaat ederdi kötü bir şey derdi değil derdi çünkü tanrı görmüyor musunuz derdi bütün canlılığı bitkilerde bile buna bağımlı kılmış derdi üreme eşeğili üreme kısmı evet hormonal içgüdüsel aktivite taklılarla bizim hayvani yönümüzün ortak en düşük seviyede aşk budur derdi temeli de son tahlilde varlığını devam ettirmek soyunu devam ettirmek olduğu için hub bazlı bir aşktır ama aşktandır derdi ikinci kata çıktığında ne derdi duygusal aşk vardır duygusal aşk nasıl tarif ederdi bunu hubdan nasıl ayırırdı bir insanı olduğu gibi sevebilmek onun varoluşunu sevebilmek olduğu gibi pardon düzeltiyorum olduğu gibi sevebilmek değiştirmeye çalışmadan tıpkı o olduğu gibi sevebilmek yani senin yanında kendisini daha güzel daha başarılı daha zeki falan daha acayip hissetmek zorunda kalmadan öylece sevmek derdi onun kendini sevmek derdi bir üstte ne var derdi üçüncü katta varoluşsal aşk vardır derdi yani derdi bir nesneyi sadece varoluşuna aşık olmak derdi ona esenlik şevkat aşkın akmasıdır derdi ve bu seviye derdi ya herkese ve her şeye bir zemin olarak vardır ya hiç kimseye ve hiçbir şeye yoktur onu sen birine fokuslayabilirsin derdi en üstte derdi ne var derdi aşk için dördüncü katta el-vudda el-vedud bunun karşılıklı mevhedeye dönüşmüş aşk hali vardır derdi hani derdi musafa bile girmiş işte bak derdi Rahman o gün onlarla arasında bir vudda kılacaktır şimdi arkadaş diyor ki aşk düştü gönlüme yaktı beni baktı beni baybars diyor ah be yunuscum şimdi anladım seni diyor tamam olabilir bak olabilir ama öyle hani ikinci seviyeden ya da üçüncü dereceden aşk duyup duymadığını nasıl anlarsın biliyor musun? gözün başka bir şey görmez göremez o sana ne yaparsa yapsın deli gibi büyük bir aşkla onu seversin o çıkmıştır konuda konu nesne değildir artık konu senin varoluşla ilişkinin bir seviyesine dönüşmüştü hani derdi bize bu dünyada derdi gerçek bir aşkla sevilmek paha biçilmez güzellikte bir şeydir derdi ama derdi herkes bunu ister derdi normal derdi ama birini derdi gerçek bir aşkla sevebilmek tanrısallığı deneyimlemektir derdi olduğu gibi eyvallah hatırlıyorsunuz bak yani aşk dediğimiz tek bir şey değil dört katlı sadece onun hormonlarla içgüdülerle ilgili kısmını görüp shopnavlar gibi yorum yapanlar da eksik söylediler ama daha tehlikelisin avcıoğlunun tedrisatından bu tedrisatından geçtikten sonra birilerine karşı hissettiğimiz şeyleri hemen en yüce mertebeden aşk diye değerlendiriyor olabiliriz fakat sağlamasını yapma farkındalığını unutmayın çünkü öyle bir aşk duydun mu yani ikinci kattan ve üçüncü kattan bir aşk duydun mu gözün başka bir şey göremez yani hem ben ona aşk duyuyorum gidip hem başkalarıyla başka şeyler yapamazsın o zaman sen aşk değil hup sevgisi ya da psikolojik bir yaralarını onarmak için bir bir şey ya da en az zeminden onların hepsi de doğal normal ama nerede olduğunu bilmenin farkındalığı ben şu karşımdaki insana karşı neyi hissediyorum hup sevgisi ayıp değil günah değil ama hup sevgisi hup sevgisi olacak en altta hormonal bir şey mi hissediyorum çekim mi hissediyorum bak ayıp değil günah değil sen tanrıya mı karşı çıkıyorsun ama farkında ol yani bunları hissedip gidip ben bununla mebedde kurdum ya da yok bilmem ona aşk duyuyorum ah Yunus yandım ben filan senin gibi deme bizim Yunus'a da ayıp olur hakikate de ayıp olur kötü bir şey yapmıyorsun yaptığın ne biliyor musun aimazlık içindesin yani Ankara'ya giden bir otobüse binmişsin ege koyularına tatile gidiyorum demektesin hayal kırıklığına uğrayacaksın onu fark ettirmeye çalışıyordu bize dört katlıdır diyordu hangisinde olduğunu fark et yeterli kötü değil ayıp değil yeter ki fark et ona böyle süslü romantik şeyler bularsan başka sıkıntılara sokabilir seni derdi birine gerçekten aşk duydun mu gerçek aşk o üçüncü kattaki aşkı duydun mu onsuz yaşayamazsın ölürsün en sonunda ölürsün Hallacı o meydanda ifşa sırrı ifşa ettiren buydu dayanamadı Hallaç sırrı ifşa etti o şartlarda aşkın şehidinden yazıldı aşkın şehidinden yazıldı çünkü avcıoğlu bize şöyle girmişti bu konuya yani onun o süslü romantik lafları bile süslü romantik değil bunu artık öğrendik biraz geç öğrendik ama sağolsun öğrendik şöyle derdi alim oldunuz maşallah derdi arif de oldunuz elhamdülillah derdi aşık olmaya cesaretiniz var mı derdi çünkü ikinci ya da üçüncü kattan aşka giriyorum dersen bu dünyada yansıtacağım dersen bunu nereye yansıtırsan yansıt aşkın şehidi olursun aşk seni şehit etmeden bırakmaz o çok büyük bir ödüldür çünkü aşkın o büyük çilesinin zevci ödülünü şehit olmaktır aşkta şehit olmadan çıkamazsın onun içinde seni illa şehit eder seni cennete soksalar dünyanın en güzel dünyanın en güzel hayalini kurduğun en güzel cennetlerine soksalar diğer bütün işlerin on numara keyfin yerinde olsa hayatında yaşamadığın zevkler ve zevkler içinde yaşasan her saniye böyle bir yüzünden karanlık bir bulut geçer ne oldu ya dediklerinde ya sevdiceğim iyi değilmiş mutsuzmuş diye ağlarsın hani sevdiceğim de sana etmediğini bırakmamıştır ağlarsın o mutsuzmuş diye cennettesin o yüzden kelimeler değerlidir derdik dostlar derdik kelimeler sadece kelime değil başımızı belaya sokacak ya da bize çok büyük farkındalıklar sağlayacak incelikleri vardır derdi hup sevgisi hormonal activity aşık duygusal aşık varoluşsal aşık nevet de vud dağ bak bunlar hepsi çok değerli kelime ve derdi biz ayırmayız mecazi aşık ya da ilahi aşık çünkü ortada mecaz ve ilahi ilahi diye iki varlık yok la mercuda illahu ben onun görünümüne tanrının tecellisi diye bakıyorsam ve bende tanrının bir tecellisiysen ben bir tanrı değilim tanrının tecellisiysen bak dengi dengi onunla eğer gerçekten aşık yaşıyorsan tanrısallığı o zaman deneyimler ilahi aşık mı mecazi aşık mı hayırdır iki bütüne mi iman ediyorsunuz siz iki tane mi varlık var haşa ama işte o tip yorumların yapılması tabi ki aşk kelimesinin tek bir anlamı indirgenmiş olması bak adam gibi böyle dört katlı yaptın mı şimdi hiçbir sıkıntı kaldı hiçbir sıkıntı kaldı bu bak nasıl gergef gibi işlemiş gördün mü adam zikrini bak hiçbir sıkıntı kalmadı o duyduğun şey gerçekten aşksa o o nesneye karşı bu bir taklı papi olabilir bir insan olabilir fark etmez yani yükseldiysen zeminlerden gelip ikinci üçüncü katlarda gerçek bir aşk duyuyorsan aşk duyuyorsan artık ortada utanılacak bir şey yoktur şimdi ya dünyevi aşk mecazi aşık diyen dostların eski dostların veya bugün aynı gözle bakanların o işte hani aşk kelimesi adı altında arturların söylediği şeylerin de insanlıkta tabi ki ortaya çıkmış olmasının payı var ben bunun farkındayım ama bak mürşidimiz bunu bildiği için nasıl güzel bir gerçekliği tam böyle tanımlamış çünkü hoop sevgisi olsun hormonal aktivite olsun bak bunlar hep aşkın basamakları değil mi? en altta hoop sevgisi hormonal aktivite işte onun üstünde artık bir duygusal aşk diyebileceğimiz hani gerçekten duygusal bir aşk onun üstünde varoluş aşkı en yukarıda vuddha, mevvette mevvette bak burada da vuddha kurabiliyor tecelli ediyor mevvette kurabiliyoruz bak en güzide diller haykırmış yüzyıllar bin yıllar öncesinde sizden tek istediğim derin yakınlıkta bir vuddha demiş mevvette demiş tecelli eder halifeyiz biz bu kadar da olsa bak her şey bizde ediyor tecelli böyle güzel basamaklarını dizdin mi katman katman ve böyle tarif ettin mi konu eğer kelime aşka geçtiği anda ortada ilahi milahi bir şey yok demektir bak hani mecazi ilahi böyle bir ayrım olamaz eğer böyle bir imanın varsa vahdede iman ediyorsan bütün el dolayısıyla evet şimdi avcı ona söyleseydik abi sen bu şiiri cemde mi farkta mı yazdın ilahi mi mecazi mi yazdın bir insana mı yoksa gizli özüne tanrıya mı yazdın deseydik ne derdi bize tek cümlecik nasıl derdi ne derdi ne fark eder süper sadece bunu söylerdi böyle yapardı ne fark eder ne fark eder ki derdi aşık çünkü huptayken ya da hormonal aktiviteyken ay ben o insana aşığım dediğinde aşık olmadığının anlamının en kestirme yolu buran buran bunlar bu bu bu bu bu başka bir şeylere şu kadarcık bile meyil ediyorsa sen aşıkta değilsiniz ayıp değil ama olduğun yeri doğru fark çünkü hakikate savaş açarsan hiç bir zaman hakikat önüne gelse de tanıyamazsın hiç ayıp günah değil hupt sevgisi mürşidimiz öyle derdi ayıp değil günah değil derdi yeter ki farkında ol biyolojik aktivite hormonal istek hani kabahatabirle cinsel arzu ayıp olur mu tanrının yarattığı bir şey sen haşa onu sadece öyle bir duyguya sahip olmak niye ayıp olsun isteyen senin elinde değil ki bir kere derdi ketebe hadi tanrıya savaş aç bak açanların halini görüyorsunuz neler oldu derdi onun o andaki kişiye özel şartlarında toplumsal, bireysel hukuki, etik zarar fayda dengeleri tabi ki hesaplanacak onları yapmak zaten hikmetin bilgeliğiymiş ama sadece öyle duygulara sahip diye sakın kendine dön size duygularınız duygularımız suresini okudu hatırlıyorsanız bizi yerden yeri attı o zaman hepimizi ne büyük psikolojik yanılsamalı ızdıraplardan kurtardı hatırlıyor musunuz dedi ya duygularımız suresi diye okudu o zaman yani sadece bir duygu hissi zaten elimizde değil derdi birinci katmanda öyle söyledi her birimize ketebe edilmiş derdi yazılmış içimize hazır program o yüzden değerli dostlar bunlar hakikatin hakikatin sofrasında masasında farkın tabirlerine gerek yok hakikatin sofrası cemde hakikatte böyle güzelce konuşabileceğimiz anlayabileceğimiz ve harika bir şekilde yapamasak bile farkında olacağımız çünkü bir gün karşımıza geldiklerinde ya da içimizde yaşatımızda o zaman onun gerçekliğinden büyük zevkler ve zavkler alabileceğimiz yer böylece bak laf döndü dolaştı nereye geldi kendimize karşı dürüst olmalıyız kendimize karşı dürüst olabilmenin birinci şartı farkındalıkta olmalıyız çünkü gerçekliğini yanılsa mı olduğunun farkında olmadığı bir konuda kendine de dürüst olmalısın evet söyleyeceklerim bunlardı eyvallah evet Rasalas Rasalasa ve Feride'ye teşekkür ediyorum İnce'yi hemen en önce onlar yakaladı bir çoğunuz sonradan tabii ki hatırladığınız Avcıoğlu doğru ya adamın şiiri vardı adamların mecazi aşık ilahi aşık olmaz öyle ayrımlıydı ama şimdi bu güzel oldu bir kere daha zikredik boşluklar doldu daha özel bir alanda yargalımızda meclisimizde zikrettik kısaca özetledim ben o biraz da uzun anlatırdı kimse çoğu baraj olsun diye çoğu insana şimdi bundan sonra da artık ümit ediyorum hepimiz jargonumuzda kendi aramızda hub sevgisi dediğimizde aşk dediğimizde ve mevedde dediğimizde artık neyi kastettiğimizi nasıl bir katmanlardan kastettiğimizi hem birbirimize doğru ifade ediyoruz doğru anlıyor olacağız hem de kendi içimizde hayat deneyimizde yaşadıklarımızda doğru bir farkındalıkta olacağız bu kadar söyledim son şunu da söylememe müsaade edin öyle kapatayım derdi ki çok özel anlarımızda bana derdi ki kimseye söyleme de derdi üzülürler yahu derdi şunu şeyi anlatamadım çok üzüldüm yakınlarıma derdi ya arkadaş derdi varoluş aşkı duymaya başladığında bu benim elimde değil ben baktığım herkes ve her şeye bunu görüyorum derdi ama işte ona hani duygusal olarak çok yakın olanlar derim duygusal bağlar kurduğu insanlar bunu anlamıyorlar beni hep eleştiriyorlar derdi kıskançlıklar yapıyorlar ne bileyim işte şeyler yapıyorlar çemkirmeler yapıyorlar çocuklarım bile derdi ya ama derdi bu benim elimde değil bir kere oraya girdin mi derdi o makama artık başka türlü bakamıyorsun derdi tamam işte realitenin kuralları falan millet yanlış anlaması diye öyle hitapları düzeltmeye çalışıyorsun titreşimleri durdurmaya çalışıyorsun anarken bunun falan diye böyle usturupla anmaya çalışıyorsun ama derdi bu beni çok yoruyor keşke bunu anlasa insanlar derdi bu yüzden başı da çok belalara da girdi yani bela dediğim bir ton izahatlar yapmaya kalktı aman kimse üzülmesin kimse kırılmasın falan filan diye eyvallah eyvallah yarenler sizin var mı bu hub, aşk ve mevedde konusunda söylemek istediğiniz son bir şeyler kısa kısa varsa onları da alalım uzun bir meclis oldu ama bence bugüne kadar yaptığımız meclislerin en verimlilerinden ve faydasını en çok göreceklerimizden biri olduğunu ümit ediyorum illahu sebebi çok teşekkür ediyorum bu saate kadar sabırla dinlediğiniz katıldığınız için gerek konuşarak gerek yazarak bu yorumların dediğim gibi hepsini okuyacağım eyvallah peki nerede o o zaman şöyle bitirelim o o defterinde yazdığı şiirlerden birini sevgili mürşidimizin hatırasına o kalbinin en ince yerlerinden dökülmüş bir kısacık şiiri okuyarak bitirmek istiyorum madem öyle oldu bu gece evet şöyle yazmış bütün insanların parmak izi farklıymış yalnızmış yani insan yapayalnız sorun yok kalp izi aynı olanlar yeterliymiş yalnızlıkta en güzeli zaten bir tek şu sensizlik olmasaymış esenlik olsun sevkat olsun aşk olsun illahu

## TAM ZAMANLI TRANSKRİPT ##

[00:00:00 --> 00:00:16]  bu akşam biraz yoğun konularımız var geçen haftalardan birikti ama kısa kısa hepsini yapabiliriz ümit ediyorum. Sizinle katkılarınızla vakit kaybetmeden girelim konularımıza zamanımızla değerlendirelim.
[00:00:16 --> 00:00:32]  şimdi geçenlerde bir kısa video yayınladım orada instagram'da önüme düştü ben de sizle paylaştım ve şu soruyu sordum bu videoda size göre doğru ve yanlış bir soru var mı?
[00:00:32 --> 00:00:48]  şimdi geçenlerde bir kısa video yayınladım orada instagram'da önüme düştü ben de sizle paylaştım ve şu soruyu sordum bu videoda size göre doğru ve yanlış olanlar nelerdir diye sordum.
[00:00:49 --> 00:00:58]  burada konuşuruz dedim şimdi o videoyu bir hatırlayalım ben onu paylaşayım bir saniye önce bir dinleyelim can kulayla tekrar o konuşan arkadaşı
[00:00:58 --> 00:01:24]  sırların sırrı nedir? sırların sırrı senden bakanın konuşanın duyanın hak olduğunu fark etmek ve onu idrak etme halidir.
[00:01:24 --> 00:01:39]  peki bunu nasıl yapacağız işin garibi de bunu yapmak için hiçbir şey yapmana gerek yok çünkü bu sır basitlik içerisinde kolaylık içerisinde gizlenmiştir.
[00:01:39 --> 00:02:02]  sadece izleyeceksin olanı gözlemleyeceksin tefekkür edeceksin hiçbir şeyi yargılamayacaksın eleştirmeyeceksin ve yorumlamayacaksın olan olduğu gibi seyir halinde zaten özüne ve sırrına da kavuşmuş olursun.
[00:02:02 --> 00:02:18]  işte hakikat sırrına ulaşmak için diyor ulaştığında diyor senden bakanın duyanın konuşanın sen olmadığını tek bir hak hakikat varlık olduğunu fark edeceksin.
[00:02:18 --> 00:02:31]  bunu nasıl yapacaksın nasıl ulaşacaksın hiçbir şey yapmayacaksın diyor hiçbir şey sadece diyor yargılamayacaksın işte yorumlamayacaksın gözleyeceksin.
[00:02:31 --> 00:02:56]  özü bu konuşmanın özü bu. ben burada o videoyu yayınladığımda şunu sormuştum not alın demiştim izleyin videoyu demiştim o gün bu konuda bu videoda size göre yani sizin zikrinize göre inancınıza göre doğru ve yanlış kısımlar var mıdır varsa nelerdir diye sormuştum.
[00:02:56 --> 00:03:09]  şimdi bunu cevap vermek isteyenlerden mikrofonu alarak birkaç kişi diğerleri de isteyenler yazarak lütfen yorumlara cevaplarınızı rica ediyorum.
[00:03:09 --> 00:03:35]  mikrofon alabilirsiniz direk. ben aldım. bir şey söyleyeceğim. tamam tamam sırayla önce polaris başlasın sonra baran sonra sırayla gidin. diyorum ki biraz eksiklik var ya da öyle algılıyorum.
[00:03:35 --> 00:03:51]  çok kötü yalnız polaris sesini bir güzelleştir bir mikrofona yakınlaş telefona çok uzaklardan geliyor. hala mı yok. yok değil var da böyle hani net bir ses boğuk bir ses geliyor. kulaklık olduğu için. tamam.
[00:03:51 --> 00:04:12]  şimdi hiç yok. mikrofon kapanmış olabilir. şu anda geliyor mu? ha şimdi canlı ve gürgüz ve güzel geldi. daha önceden edindiğim bilgilere göre çırpınmamız gerekiyor.
[00:04:12 --> 00:04:25]  yani bir şekilde çırpınmalıyız ya da yorum yapmalıyız yani kendimizce yorumlamalıyız olayları. yani kendisi önümüzde olsa bile biz bunu algılayamayabiliriz ya da yanlış anlayabiliriz.
[00:04:25 --> 00:04:38]  onun için eksiklik var diyorum cümlelerin sonunda. yorumlamalıyız ve çırpınmalıyız. yani hiçbir şey yapmamak olmaz diye düşünüyorum. doğru kısmı var mı cümlelerinin genelinde?
[00:04:38 --> 00:04:59]  genelinde değil de başında yani sır dediğinden kastı hakikate ulaşmaksa. konuş kastediyor. evet yani bu zaten daha önceden öğrendiğimiz bilgiler yaşadığımız şey hakikat gözümüzün önünde fakat biz fark edecek durumda olmayabiliyoruz.
[00:04:59 --> 00:05:07]  olduğumuzu da bunu algılıyoruz anlıyoruz. hakikat ne tek kelimeyle?
[00:05:07 --> 00:05:31]  bir saniye sırayla lütfen. tek kelime dedin aklıma ilk gelen tek kelime belki o anlatır varoluş dedim. tamam güzel yani vahdedi vücut varoluş bütün bir yani hepsini kapsaması adına varoluş kelimesini seçtim bir kelime dedin ya onun için.
[00:05:31 --> 00:05:51]  yani ondan başka varlık olmadı evet bizim bir görünüm olduğumuz. tamam barandaydı sıra baran ikinci bölümüyle ilgili şimdi doğru kısmını anladık tamam o ilk bölüm doğru onu güzel de ifade etti ama ikinci bölümü polarist tamam ana kelimeyi yakaladı ama onu daha güzel böyle ifade edecek olan var mı ikinci bölümü?
[00:05:51 --> 00:06:08]  mikrofonu kapatayım mı? sen kapat polarist tamam sözü biten kapatsın. sesim geliyor mu? geldi. tamam söylediklerin cende doğru olduğunu düşünüyorum ama farklı yanlış olduğunu düşünüyorum. nasıl?
[00:06:08 --> 00:06:26]  çünkü hayatın gerçekleriyle çelişiyor bu söylediğin yani hayatta hiçbir şeye müdahale etmeyeceğiz hiçbir şeye yorum yapmayacağız hiçbir şeye her şeye seyirci kalarak davranmamızın doğru olmadığını düşünüyorum.
[00:06:26 --> 00:06:42]  ahlaki veya bir şey yargıdan ziyade neden senin inancına göre adamın ikinci bölümünde söylediği şey neden yanlış yani hiçbir şey yapmayacağız diyor yapmamıza da gerek yok diyor hani hakikati görmek için yapmamıza da gerek yok diyor gördükten sonra da bir şey yapmamıza gerek yok diyor.
[00:06:42 --> 00:07:02]  bu niye yanlış? çırpınmak gerekiyor emek vermek gerekiyor. neden neden? tamam anladık yanlış çırpınmak gerekiyor dediniz ikiniz de örneğin ama neden çırpınacağız yani adamın söylediği niye yanlış bizim zikrimize göre?
[00:07:02 --> 00:07:11]  tamam bırak sen bunu başka bir arkadaş cevap versin sende yok şu anda. ben devam edebilir miyim?
[00:07:11 --> 00:07:20]  pirim burada yani dostunuzun bahsettiği vahdedi mertebesi vahdedi şuurda giriyor diye ben...
[00:07:20 --> 00:07:33]  hayır hayır vahdedi şuurdan bahsediyor ilk bölümde vahdedi şuur değil ilk bölümde vahdedi vücut söylüyor doğru söylüyor senden bakan duyan gören konuşan odur diyor hakikat istediği budur burada hiçbir sıkıntı yok doğru söylüyor.
[00:07:33 --> 00:07:41]  ikinci bölümdeki yanlışla ilgili soruyorum ben artık birinci bölümü geçtik zaman kaybetmedim dostlar.
[00:07:41 --> 00:07:45]  neden yanlış söylüyor neden yanlış sizin zikrinize göre?
[00:07:45 --> 00:07:54]  bu sır alem ve nesneler arasında adem'e verildi ilk salife oldu o kendisi videodaki sırrı farklı tanımlıyor.
[00:07:54 --> 00:08:09]  ya işte güzel girdin şimdi sırra dönme sırrı doğru söylüyor adam diyorum ya neden neden ikinci bölümü niye yanlış bak ne güzel girdin cümleye doğru girdin cümle yani düzeltme cümlesine.
[00:08:09 --> 00:08:29]  ya çünkü oradaki susmamız lazım yargılamamız lazım eriştirmememiz lazım bu farkta adem'in yapması gereken bir şey orada yanlış bulunuyor çünkü bu insanı bir boşluğa iter hiçbir şey yargılamadan sürekli eriştirmeden.
[00:08:29 --> 00:08:33]  bu güzel ahlaki ve şimdide gider diyorsun.
[00:08:33 --> 00:08:35]  evet evet bu yanlış.
[00:08:35 --> 00:08:38]  o hukuksal krize girer insan öyle bir varlık değil çünkü diyorsun.
[00:08:38 --> 00:08:41]  ilahtik bir kişiden farkımız kalmaz.
[00:08:41 --> 00:08:46]  tamam başka bir devam Sungur devam etsin.
[00:08:46 --> 00:08:55]  yani şimdi bana göre yanlış değil mi de eksik değil şimdi bu hakikate çıkmayı bahsetti ama hakikatte kalmayı anlattı.
[00:08:55 --> 00:09:08]  hakikatten sonra biz ne diyorduk marifete dönmemiz lazım çünkü hakikatte kalırsa bir ot gibi yaşamamış yaşamamış olmamız lazım ki biz şu anda hala dünyadayız ve farkta yaşıyoruz fiziksel alemde.
[00:09:08 --> 00:09:15]  evet bize ot gibi kalmak ne kaybettirir de yanlış diyoruz arkadaşımıza.
[00:09:15 --> 00:09:26]  bize ot gibi kalmak yani o zaman tanrı gibi davranmamız lazım mevzunda hiçbir yani karakter benliğimizle özleştirmekten kurtulmaya gerek yok o zaman.
[00:09:26 --> 00:09:28]  ne kaybettirir bunlar mesela?
[00:09:28 --> 00:09:31]  insanın hayvandan bir farkı kalmaz.
[00:09:31 --> 00:09:38]  yani insanın dünyada yaşadığımız için olaylar bizi de etkiliyor dolaylı ya da direk.
[00:09:38 --> 00:09:41]  kapatın mikrofonları ya bu cevaplar eksik.
[00:09:41 --> 00:09:43]  bana şunu söyleyecek birisi var mı?
[00:09:48 --> 00:10:02]  ilk bölümde söylediği harika doğru süper yani bizimkiyle doğuşuyor senden bakan duyan düşünen hakikat sırrı budur odur diyor tek tanrı bütün ne dersen de adına.
[00:10:02 --> 00:10:09]  ondan başka varlık yoktur sen de bir yanılsamasın ben de diyor bu bütün varlık yanılsamağı tamam hakikat sırrı çok güzel.
[00:10:09 --> 00:10:20]  sonra ikinci bölümünde sizin yanlış dediğiniz benim de yanlış dediğim hepimizin yanlış dediği bölümde diyor ki buna peki nasıl ulaşacağız diyor hiçbir şey yapmamıza gerek yok.
[00:10:20 --> 00:10:29]  hiçbir şey yapmayacağız diyor yargılamayacağız şey yapmayacağız şöyle yapmayacağız öyle ulaşılır diyor sonra devam ediyor.
[00:10:29 --> 00:10:40]  hatta Sungur'un dediği gibi işi bir de gördükten sonra da gizli özneyle zamirle getiriyor fiille hiçbir şey yapmamıza gerek yok sadece diyor izleyeceğiz diyor.
[00:10:40 --> 00:10:44]  oturacağız ve izleyeceğiz ne yargılayacağız ne müdahale olacağız ne bir şey yapacağız.
[00:10:44 --> 00:10:55]  şimdi ben de şunu soruyorum ikinci bölümde hiçbir şey yapmayacağız dediği sizin zikrinize göre neden yanlış? neden yanlış?
[00:10:55 --> 00:10:57]  ben bir söz alabilir miyim?
[00:10:57 --> 00:10:59]  tabi tabi söyleyin.
[00:10:59 --> 00:11:02]  selamlar ya burada
[00:11:02 --> 00:11:06]  arada deyince selam merhaba falan demeyin gözünüzü seveyim.
[00:11:06 --> 00:11:09]  kafadan verdik selamlaştık ya.
[00:11:09 --> 00:11:16]  tamamdır orada zaten ilk başta söylediği mutabık olduğumuz bir cümle var zaten arkadaşın söylediğiyle.
[00:11:16 --> 00:11:21]  abi mutabık falan geçtik abi somut kılçıksız neden yanlış?
[00:11:21 --> 00:11:25]  boşluğa ve hiçliğe götürür derece hatunu yok sayar.
[00:11:26 --> 00:11:29]  hele şükür ya hele şükür mübarek
[00:11:29 --> 00:11:32]  yani derece hatunun bir anlamı kalmaz zaten anlamsızlığa düşer kişi.
[00:11:32 --> 00:11:34]  bir saniye
[00:11:34 --> 00:11:36]  yani kendi içinde anlamsızlığa düşer.
[00:11:36 --> 00:11:37]  pardon
[00:11:37 --> 00:11:39]  hiçliğe düşer
[00:11:39 --> 00:11:42]  tamam kırlangıç kapat sen doğruyu söyledin kelimeyi bul.
[00:11:42 --> 00:11:43]  tamam
[00:11:43 --> 00:11:45]  kapat hiç sıkıntı yok süper
[00:11:45 --> 00:11:54]  bence bu adam avcı olumun mealini bakara süresi 213. ayetinden haberi yok.
[00:11:54 --> 00:11:57]  ya herhalde o adam ne tanır avcı olumu?
[00:11:57 --> 00:12:01]  yani onu bilseydi cümlenin sorunu konuşmanın sorunu böyle geçti.
[00:12:01 --> 00:12:06]  geç abi şeriat tabakalarını geç.
[00:12:06 --> 00:12:10]  bak somut bir soru sordum kırlangıç doğru kelimeyi söyledi.
[00:12:10 --> 00:12:12]  sizin inancınıza göre diyorum.
[00:12:12 --> 00:12:19]  dergahın en başında tanrı kavramına insan kavramına buddh zikirle şu anlam veriliyor.
[00:12:19 --> 00:12:23]  siz de buna katılıyorsanız katılın dememiş miydi bay barseme?
[00:12:23 --> 00:12:25]  demek ki katıldınız.
[00:12:25 --> 00:12:28]  yani insan halifesidir tanrının.
[00:12:28 --> 00:12:31]  hani tanrı alen tam ortada insandı ya.
[00:12:31 --> 00:12:38]  fbs onu gerektiriyordu ya nitelikli benlik farkında da ona ruhundan üflemişti.
[00:12:38 --> 00:12:41]  ya şimdi siz şöyle bir halife hayal edebiliyor musunuz?
[00:12:41 --> 00:12:47]  bak halife halifeye bir ülke verildi mesela.
[00:12:48 --> 00:12:51]  ve tam tasarruf sadece yönetmek dedi.
[00:12:51 --> 00:12:56]  oranın anlamını belirlemek her yetkili halife de böyle yapıyor oturuyor.
[00:12:56 --> 00:12:57]  hiçbir şey yapmıyor.
[00:12:57 --> 00:13:03]  işte sayın halife şurada bir cisim gördük efendim buna ne diyelim falan.
[00:13:03 --> 00:13:06]  susuyor falan yorum yapmıyor.
[00:13:06 --> 00:13:09]  ya da deniyor ki şurada iki adam böyle bir olay yaşadı.
[00:13:09 --> 00:13:11]  ne diyeceksiniz?
[00:13:11 --> 00:13:13]  susuyor.
[00:13:13 --> 00:13:15]  yorum yok, yargılama yok.
[00:13:15 --> 00:13:19]  şimdi böyle halife mi olur ya?
[00:13:19 --> 00:13:23]  anladınız mı dostlar meselenin inceliğini?
[00:13:23 --> 00:13:25]  neden yanlış olduğunu bize göre.
[00:13:25 --> 00:13:28]  halife öyle bir şey olabilir mi sizce?
[00:13:28 --> 00:13:30]  hani ben dünyaya bir halife atacağım.
[00:13:30 --> 00:13:33]  e atamış artık bundan eminiz yani.
[00:13:33 --> 00:13:34]  bak belli.
[00:13:34 --> 00:13:36]  abi öyle halife olur mu?
[00:13:36 --> 00:13:39]  bu yanlışın ikinci kısmı.
[00:13:39 --> 00:13:41]  aslında bir yanlış daha var.
[00:13:41 --> 00:13:43]  bu non-dualistlere
[00:13:43 --> 00:13:47]  eğer onlarla bir gün sahada konuşur ve karşılaşırsak
[00:13:47 --> 00:13:49]  söyleyeceğimiz
[00:13:49 --> 00:13:51]  ve onları utandıracak
[00:13:51 --> 00:13:53]  nankörlükleri olacak.
[00:13:53 --> 00:13:55]  birinci bir de birinci hatası var.
[00:13:55 --> 00:14:00]  hani diyor ya hakikat sırrına ulaşmak için hiçbir şey yapmamıza gerek yok.
[00:14:00 --> 00:14:01]  o kızcağız öyle diyor.
[00:14:01 --> 00:14:04]  deneyim yaşadığını söyleyen kız.
[00:14:04 --> 00:14:08]  aaa pratikler muratikler okuma araştırma aaa bunların hiçbiri yok.
[00:14:08 --> 00:14:10]  yok yok unutun onları.
[00:14:10 --> 00:14:12]  öyle hiçbir şey yapmayacaksınız diyor.
[00:14:12 --> 00:14:14]  hiçbir şey yapmayacaksınız diyor.
[00:14:14 --> 00:14:18]  bu doğru mu?
[00:14:18 --> 00:14:22]  hani şimdi ikinci kısmı herkes anladı mı?
[00:14:22 --> 00:14:23]  onun bir teyidini alayım önce.
[00:14:23 --> 00:14:25]  oraya geçmeyeyim şimdi birinci kısmı.
[00:14:25 --> 00:14:26]  anlaşıldı.
[00:14:26 --> 00:14:29]  ya öyle halife mi olur?
[00:14:29 --> 00:14:33]  vuralın dediği gibi kırlangıcın.
[00:14:33 --> 00:14:37]  kaybedeceğin şey de yine bizim inancımıza göre
[00:14:37 --> 00:14:40]  tabi filmin burada bittiğini düşünmüyoruz.
[00:14:40 --> 00:14:41]  bizim bir imanımız var.
[00:14:41 --> 00:14:42]  rab diyoruz.
[00:14:42 --> 00:14:47]  bize tıpkı bu boyutlarda lütfettiği ve varoluşa çıkarttığı gibi
[00:14:47 --> 00:14:50]  esas benliğimizi ikinci yansıma
[00:14:50 --> 00:14:54]  yani karakter benlik yok olup gidecek tabi ki
[00:14:54 --> 00:14:55]  organizmal benlikler.
[00:14:55 --> 00:14:57]  onlar bu boyutun benlikleri.
[00:14:57 --> 00:15:03]  ama bizim asıl gözlemci dediğimiz asıl varoluşsal benlik dediğimiz benliğimiz
[00:15:03 --> 00:15:07]  ahiretlerde tanrının lütfuyla devam edecek diyoruz.
[00:15:07 --> 00:15:11]  ve bizim inancımıza göre bu sahada halifeliğin güzelce
[00:15:11 --> 00:15:16]  performansına bize düşen kısmı kadarıyla ne kadar iyi oynamaya çırpılırsak
[00:15:16 --> 00:15:19]  derece hatunlarda lütuflarımız da öyle olacak.
[00:15:19 --> 00:15:29]  daha önemli görevlerin olabileceği başka boyutlarda daha önemli bilinç yerlerine götürülmek var.
[00:15:29 --> 00:15:31]  şimdi bizim inancımız bu.
[00:15:33 --> 00:15:40]  işte bu ikisini birleştirdiğinizde sevgili arkadaşımızın videoda söylediği ikinci bölüme biz tabi ki katılmıyoruz.
[00:15:40 --> 00:15:42]  hani hiçbir şey yapmayacaksın.
[00:15:42 --> 00:15:46]  hani hakikat sırrını gördükten sonra öyle oturacaksın.
[00:15:46 --> 00:15:53]  bu non-dualistlerin 25 sene önce batıda bugün türkiye'deki şimdi bu arkadaş da non-dualist.
[00:15:53 --> 00:15:57]  jargonundan anlıyorum ben onu ve bu söylediği ikinci bölümdeki şeyden.
[00:15:57 --> 00:15:59]  bunlar da öyle.
[00:15:59 --> 00:16:02]  hiçbir şey yapmaya gerek yok canım.
[00:16:02 --> 00:16:12]  yani bu işte çırpınmalar, pratikler, araştırmalar, okumalar, çabalamalar filan bunlarla hakikat sırrı görülmez.
[00:16:12 --> 00:16:14]  onlara gerek yok diyorlar.
[00:16:14 --> 00:16:17]  ve gördükten sonra da yine bir şey yapmaya gerek yok.
[00:16:17 --> 00:16:20]  çünkü anlam yok mu anlam yok diyorlar işte öyle.
[00:16:20 --> 00:16:27]  e niye böyle oluyor dediğinde de işte diyorlar o bir diyorlar bütün kendi kendini deneymiyor falan.
[00:16:27 --> 00:16:31]  biz diyorlar fasulyedeniz ölünce bitecek diyorlar.
[00:16:31 --> 00:16:33]  hiçlik olacağız diyorlar.
[00:16:33 --> 00:16:46]  şimdi ikinci kısmında bizim inancımıza göre eğer biz halifeysek yani tanrısal özellikler de taşıyorsak nesne özelliklerimizin yanında
[00:16:46 --> 00:16:57]  halifeliğin gerektiği halife bak halife replacement yani.
[00:16:57 --> 00:17:00]  sen belirle diyor ben karışmıyorum diyor.
[00:17:00 --> 00:17:06]  hani senin yargılarına belirlemelerine bu o demektir.
[00:17:06 --> 00:17:11]  yani birini halife yapıp aynı zamanda dur öyle yapma şöyle yap her şeyine karışamazsın.
[00:17:11 --> 00:17:14]  sen onu ortamı kurarsın ölçüyü kurarsın.
[00:17:15 --> 00:17:16]  yürü bakalım dersin.
[00:17:23 --> 00:17:27]  ikinci bölüm değerli dostlar bu konuda teyidinizi rica ediyorum.
[00:17:27 --> 00:17:34]  ikinci bölümde neden yanlış bize göre yanlış olduğu net anlaşıldı değil mi adamın söylediği.
[00:17:36 --> 00:17:37]  anlaşıldı.
[00:17:37 --> 00:17:38]  anlaşıldı.
[00:17:39 --> 00:17:41]  yani halife öyle oturur mu kardeşim.
[00:17:42 --> 00:17:44]  tatlı papiden bir farkı kalmaz.
[00:17:44 --> 00:17:46]  yani hiçbir farkı kalmaz.
[00:17:47 --> 00:17:50]  bir de bir arkadaşım söyledi.
[00:17:51 --> 00:17:52]  o da çok güzel.
[00:17:53 --> 00:17:57]  ya plastik çiçek gibi oturtamazsın bu insancıyı zaten burada.
[00:17:57 --> 00:17:59]  adam bunu kamuya söylüyor.
[00:17:59 --> 00:18:00]  kamuya söylüyor.
[00:18:00 --> 00:18:07]  senin plastik çiçek gibi oturabilmen için 20 yıl bir dergahda laos uca'nın dergahı
[00:18:07 --> 00:18:14]  gibi ya da daptuk emre'nin dergahı gibi bir dergahda 20 yıl her şeyi sıfırlaman gerekiyor.
[00:18:14 --> 00:18:22]  arzunun kendisi karakter benlik zihin mihin tamamen durdurabilir hale gelmen gerekiyor.
[00:18:22 --> 00:18:25]  yani şuraya oturduğunda tak zihni tamamen durduracak.
[00:18:25 --> 00:18:27]  yoksa 15 dakika sonra delirirsin.
[00:18:27 --> 00:18:28]  ya da 2 saat sonra.
[00:18:29 --> 00:18:32]  düşsene ölene kadar plastik çiçek gibi oturacaksın şurada.
[00:18:32 --> 00:18:38]  sadece evin içinde kendi kendine yiyip 2. bir kişiyle kontak bile yasak.
[00:18:39 --> 00:18:40]  hani hiçbir şey yapmayacaksın.
[00:18:40 --> 00:18:43]  ee konuşuyorum karakter benlik lazım.
[00:18:43 --> 00:18:47]  biriyle konuşurken bakkala gidip peynir ver bile diyemezsin.
[00:18:48 --> 00:18:50]  insanı da çıldırtırsın.
[00:18:51 --> 00:18:53]  burası çok netli mi dostlar?
[00:18:53 --> 00:18:54]  bu iki büyük sıkıntı.
[00:18:55 --> 00:18:56]  hem edinsel...
[00:18:58 --> 00:18:59]  görüntüm aşağıda dostum.
[00:19:07 --> 00:19:08]  iyi mi şimdi?
[00:19:11 --> 00:19:12]  hayır gelmedin.
[00:19:13 --> 00:19:14]  ya bir dakika siz değil.
[00:19:14 --> 00:19:15]  hayır demin normaldi.
[00:19:15 --> 00:19:18]  o arkadaşın mikrofona açık olduğu için iki ekran vardı.
[00:19:18 --> 00:19:20]  gereksiz müdahale oldu.
[00:19:20 --> 00:19:21]  evet evet.
[00:19:21 --> 00:19:28]  önemli olan burada siz görüntü veya sesle ilgili genel olarak bir şey olduğuna siz müdahale etmeyin.
[00:19:28 --> 00:19:29]  enes zaten takipte.
[00:19:29 --> 00:19:30]  enes kaydediyor.
[00:19:30 --> 00:19:32]  bir şey olursa o benim adım.
[00:19:32 --> 00:19:33]  enes kaydediyor.
[00:19:33 --> 00:19:34]  enes kaydediyor.
[00:19:34 --> 00:19:35]  enes kaydediyor.
[00:19:35 --> 00:19:36]  enes kaydediyor.
[00:19:36 --> 00:19:37]  enes kaydediyor.
[00:19:37 --> 00:19:38]  enes kaydediyor.
[00:19:38 --> 00:19:39]  enes kaydediyor.
[00:19:39 --> 00:19:40]  siz müdahale etmeyin.
[00:19:40 --> 00:19:41]  enes zaten takipte.
[00:19:41 --> 00:19:42]  enes kaydediyor.
[00:19:42 --> 00:19:44]  bir şey olursa o beni uyarır.
[00:19:44 --> 00:19:46]  siz girdiniz mi bak değişiyor.
[00:19:46 --> 00:19:49]  hani doğru bir şey tekrar bozuluyor.
[00:19:49 --> 00:19:51]  bu program biraz garip bu teamlink.
[00:19:51 --> 00:19:52]  anlıyor musunuz?
[00:19:52 --> 00:19:53]  teamlinkten kaynaklanıyor.
[00:19:53 --> 00:19:55]  ama enes'in kontrolünde o.
[00:19:55 --> 00:19:58]  sen şimdi otobüve'ye tekrardan bir tıklar mısın?
[00:19:58 --> 00:19:59]  geldim şu anda.
[00:20:01 --> 00:20:03]  otobüve'deyim şu anda.
[00:20:05 --> 00:20:06]  tamam mı?
[00:20:07 --> 00:20:08]  hayır değil.
[00:20:09 --> 00:20:11]  Ya
[00:20:16 --> 00:20:22]  Bir mikrofon açık o zaman herhalde ne bileyim ben de şu an her şey normal ben kendi ekranımda sadece
[00:20:22 --> 00:20:28]  Kapattım herkesi mikrofonu sen müdahale ettikten sonra değişti o bozuldu
[00:20:28 --> 00:20:30]  Tamam mı şimdi
[00:20:36 --> 00:20:38]  Şu anda normal mi her şey
[00:20:39 --> 00:20:43]  Tamam ana ekrana ben sen kendim müdahale edip
[00:20:43 --> 00:20:44]  Evet geldi
[00:20:44 --> 00:20:49]  Sen daha ricam bir daha ben söylemeden bir şeye dokunma o zaman bir daha geri dönemiyoruz
[00:20:49 --> 00:20:54]  Ya zaten ben sen söylemeden dokunmuyorum o yüzden arkadaşlar diyorum ki arkadaşlar
[00:20:54 --> 00:21:02]  Ses ve görüntü ses devam ettiği sürece benim aşağıda yanda da görüntüm olsa siz sakın müdahale etmeyin
[00:21:02 --> 00:21:08]  Enes onu kaydettiği için onun ekranındaki önemli o zaten öyle bir şey olursa o bana söyler
[00:21:08 --> 00:21:14]  Siz müdahale ettiğinizde karışıyor bu timlin garip bir program bu yönünü çözemiyoruz bunun
[00:21:17 --> 00:21:19]  Tamam devam et
[00:21:19 --> 00:21:21]  Efendim
[00:21:21 --> 00:21:24]  Şu an hallettim ben bir müdahale ettim şey yaptım yani
[00:21:24 --> 00:21:29]  Yani normal miyim şu anda
[00:21:29 --> 00:21:34]  Yani bende ana ekranda gözüküyorsun diğer arkadaşları bilmiyorum ama bana
[00:21:34 --> 00:21:36]  Boş ver abi
[00:21:36 --> 00:21:40]  Boş ver onları sende önemli olan sende ana ekranda tamamsa tamam
[00:21:40 --> 00:21:44]  Kaydayan şu anda tam ekran alınıyorsun problem yok devam
[00:21:44 --> 00:21:50]  Şimdi ikinci bölümü hepimizin anladığını var söylüyorum bakın burayı anlamak çok önemli
[00:21:50 --> 00:21:52]  Çünkü neden önemli
[00:21:52 --> 00:22:00]  Hem kendi zikrinizdeki temel bakışların bunlar temel bakışlar çünkü bak adam hiçbir şey yapmayacaksın
[00:22:00 --> 00:22:03]  Ne fark etmek için ne sonrasında
[00:22:03 --> 00:22:17]  Yani böyle bir şey okuduğunda duyduğunda başka bir yerde yarın hani bu işler yükselecekse yarın böyle videolar falan çoğalacak önüne düşen
[00:22:17 --> 00:22:23]  Ya da birisi gelecek sana bir arkadaşın bir akraban böyle böyle diyecek
[00:22:23 --> 00:22:27]  Kafa mı sallayacaksın evet doğru mu diyeceksin işte bunları fark etmek gerek
[00:22:28 --> 00:22:37]  Bir sözün neresi doğru senin zikrine göre kendi dediklerine amin diyerek yaşayacaksın ya hakikati savunacaksın ya
[00:22:37 --> 00:22:43]  Halifesin sana düşen tecelli de senin hakikatin o onun hakikati bak ne güzel savunuyor
[00:22:43 --> 00:22:46]  Sen de kafa sallarsan gittin
[00:22:46 --> 00:22:50]  Çünkü bir başka bir aminin var senin o konuda
[00:22:50 --> 00:22:53]  Herkes kendi hakikatinden mesul farkta
[00:22:53 --> 00:22:58]  Cemde öyle bir şey yok tabi hepimiz yanılıyoruz hepimiz hakkıyız
[00:22:58 --> 00:23:01]  Diyalettik alem, zerci
[00:23:01 --> 00:23:04]  Herkes yanılıyor herkes hakkı
[00:23:04 --> 00:23:06]  Hakikat bütün böyledir
[00:23:06 --> 00:23:08]  Farktaki görünümü budur kesret görünümünde
[00:23:08 --> 00:23:11]  Ama dikkat et hepsi hakikatin içindedir
[00:23:11 --> 00:23:13]  Çünkü hakikat bütündür
[00:23:13 --> 00:23:20]  Yani iyi yanlarını alalım övrükler hakikatin dışında başka tanrılar söylemiyor onları
[00:23:20 --> 00:23:22]  Başka bütünler
[00:23:22 --> 00:23:24]  Çünkü tek bütün olabilir
[00:23:24 --> 00:23:30]  Şimdi bir de iki el insancık da var bizim derdimizde
[00:23:30 --> 00:23:33]  Dikkat edin şimdi en büyük yere geldik
[00:23:33 --> 00:23:36]  Hiç kimsenin farkında olmadığı yere geldik
[00:23:36 --> 00:23:43]  Bak onlar hala ben diyor ben değilim ama diyor öyle dediği halde üç benliğin farkında değiller
[00:23:43 --> 00:23:45]  Esas bomba burada
[00:23:45 --> 00:23:50]  O hala kendim dediğini o karakter benlik zannediyor o yok diyor
[00:23:50 --> 00:23:54]  Ama o zannederek diyor sadece o zannederek diyor
[00:23:54 --> 00:24:00]  Buradaki inceliği anlayan var mı şimdi bu son 30 saniyedir söylediğimdeki
[00:24:00 --> 00:24:01]  Anladım
[00:24:01 --> 00:24:03]  Ne mesela
[00:24:03 --> 00:24:05]  Nasıl ne
[00:24:05 --> 00:24:07]  Yani söyle
[00:24:09 --> 00:24:17]  Kendisinin kendisinin bir varlık olduğunu ve onun olmadığını aslında olmadığını söylemiş oluyor
[00:24:17 --> 00:24:23]  Bu yanlış kendi fbssinin farkındalığının farkında değil
[00:24:23 --> 00:24:27]  Ya hayır o doğru kardeşim adam diyor ki
[00:24:27 --> 00:24:34]  Hakikatte yok diyor o kısmı doğru kısmı ben şimdi onu söylemedim ki son 30 saniye
[00:24:37 --> 00:24:39]  Farkını al
[00:24:39 --> 00:24:42]  Tekörleyebiliyor musun dostum ben kaçırdım
[00:24:43 --> 00:24:47]  Sadece sen değil yüzde 95 kaçırdı merak etme
[00:24:47 --> 00:24:56]  Varoluşsal benlikten bahsetmiyor sadece bu karakter benliğini gerçek belli zannediyorlar
[00:24:56 --> 00:25:00]  Süper sadece bu abimiz değil bu arkadaşımız
[00:25:00 --> 00:25:06]  Non dualistler ve hatta deneyimci mistikler hatta ehli vücut
[00:25:07 --> 00:25:13]  Düzeltiyorum ehli vahdedi vücutun büyükçe bir kısmı çok büyükçe bir kısmı
[00:25:13 --> 00:25:22]  Yani tarih boyunca ya sizin mürşidiniz dünyayı sallayacak ikinci postülatı getirdi diyor bak neden dünyayı sallayacak
[00:25:22 --> 00:25:27]  Bu herkesin bildiği bir şey olsa dünya sallanır mı öyle bir postülatta
[00:25:28 --> 00:25:30]  Gidin bakın
[00:25:31 --> 00:25:41]  Sadece vahdet ehline değil bütün herkese bakın dinler, felsefeler, mistisizmler, bilimler, neo spiritualistler
[00:25:41 --> 00:25:44]  Yeni ruhçular
[00:25:44 --> 00:25:52]  O gidip gidip spatula'ndan gelip yeni bedenlere giren ve tekamül eden Tanrı'nın lütfunda kim onlarda
[00:25:55 --> 00:25:57]  Karakter benli
[00:25:57 --> 00:26:01]  Yani bu biz dedikleri ben dedikleri bu şeyle sınırlıyorlar
[00:26:01 --> 00:26:07]  İşte Ahmet, Mehmet, Elizabeth, Ayşe o ölüyor o gidiyor spatula o geliyor
[00:26:07 --> 00:26:11]  Evet Atman bak öbür taraftaki ismiyle Atman yani
[00:26:11 --> 00:26:13]  Sidartaların tarafındaki
[00:26:13 --> 00:26:16]  Yani standart ruh
[00:26:16 --> 00:26:24]  Hani Avcıoğlu çok kızardı yani hiç sevmezdi ruh kelimesini insanda kullanıldığından niye anlıyorsunuz değil mi
[00:26:28 --> 00:26:33]  Bir çok tekamül ekolüne bakın bir çok vahdetçi ekole bakın
[00:26:33 --> 00:26:40]  Hep özdeşleşmeye tek bir benlik var zannediliyor doğru mu yani zihin ve ruh diye ayırıyorlar
[00:26:40 --> 00:26:44]  %99.9'u tarih boyunca
[00:26:44 --> 00:26:48]  Onlara karşı çıkan ateist bilimciler de öyle gitmiyor mu
[00:26:49 --> 00:26:57]  Sevgili Zygmunt Freud'un peygamberliğini yaptığı koca o para psikoloji ekolu diyelim psikanaliz ekolu
[00:26:57 --> 00:27:05]  Neden Avcıoğlu neden insanları tedavi edemiyorlar derdi iki sebebi var bir tanesi neydi başta derdi
[00:27:11 --> 00:27:14]  Zihin normalde hastadır zaten
[00:27:14 --> 00:27:18]  Tamam o ikincisi hasta zihin meselesi ikincisi bir de birincisi
[00:27:18 --> 00:27:22]  Birincisi vardı iki sebepten derdi tedavi edemiyorlar
[00:27:22 --> 00:27:23]  İnsan doğuştan hastadır
[00:27:23 --> 00:27:26]  Ya o ikincisi bir de başka bir tane vardı diyor
[00:27:26 --> 00:27:30]  Neden ve zihin olarak iki ayrı departman olarak söylüyorlar
[00:27:30 --> 00:27:33]  Neyi görmüyorlar kabul etmiyorlar derdi
[00:27:33 --> 00:27:35]  Benliği
[00:27:36 --> 00:27:41]  İnsanın bir benliğe sahip olacağını önce
[00:27:41 --> 00:27:47]  Hadi benliği kabul etsek zihin benliktir deseler bile neyi kabul etmiyorlardı
[00:27:51 --> 00:27:53]  Gözlemci benliği
[00:27:55 --> 00:28:01]  İnsanda üç tip benlik olduğunu kabul etmiyorlardı hadi benlik zihindir deseler bile
[00:28:01 --> 00:28:03]  Tek tip bir benlik var zannediyorlar
[00:28:03 --> 00:28:05]  Bir de işte zihin hastadır
[00:28:05 --> 00:28:10]  Şey hasta değildir sonradan hastanıp tedavi edebilirler derlerdi
[00:28:10 --> 00:28:18]  Pirimiz de o yüzden biz onlarla çok farklı bakıyoruz onlar o yüzden tedavi edemiyorlar işte insanları derdi
[00:28:18 --> 00:28:24]  Ama bu sadece psikolojicilerin değil bak vahdedi vücuda inanan
[00:28:25 --> 00:28:37]  Vahdedi vücuda inananların bile yüzde 99.9'u tarihten bugüne kadar hep ben yokuz biz yokuz hakikatte tek tanrı var bütün varlık tanrıdır
[00:28:37 --> 00:28:42]  La mevcuda illahu diye diye güzel ve doğru bir inanca sahip olu ola
[00:28:42 --> 00:28:47]  Orada ben yokum derken neyi kastettik dediler
[00:28:49 --> 00:28:51]  Karakter ve niteli
[00:28:54 --> 00:29:03]  Evet işte şimdi senin pilin 800 yıl sonra konuştu oraya getirdim diyor ya ikinci postülatı
[00:29:03 --> 00:29:10]  Salladı diyoruz ya şimdi bak anlıyor musunuz ne kadar acayip bir şey aslında size çok basit geliyor çünkü
[00:29:10 --> 00:29:18]  Siz yıllarca ondan dinlediğiniz karakter benlik gözlemci benlik adam kendini parçaladı bu çok önemli bir şey dedi
[00:29:18 --> 00:29:24]  Ya önce buna fark etmek lazım dedi hatırlıyorsunuz değil mi nasıl parçalardı kendini bunu anlatmak için
[00:29:24 --> 00:29:35]  Yani bilim insanları felsefeciler filozoflar mistikler din insanları yani bunların istediği kadar vahdedçi olsun
[00:29:35 --> 00:29:43]  Vahded inançları doğru tamam vahdedçilerin ama oradaki ben dediklerini bu karakter benlik zannediyorlar
[00:29:43 --> 00:29:57]  Öbürünün farkında değiller ve ikinci büyük farkında hıskızlık yine tüm ekollerde karakter benliğin yanındaki
[00:29:57 --> 00:30:04]  Organizmal ve varolosal benliğin de insanı oluşturdu bu dünyadaki
[00:30:04 --> 00:30:19]  Ve o bütün meziyetleri ona onun sağladığı bunun da farkında değiller hani üstün dil lisan işte sadece haberleşme olmayan dil
[00:30:19 --> 00:30:32]  Hayvanlardaki gibi üçüncü dereceden soyutlamalar efendim şey benlik otobiyografik hafıza geçmişçi ve gelecekçi
[00:30:32 --> 00:30:42]  Üçüncü şahıs tekil şahısla konuşabilmeye kendini gözlemleyebilmeye size çok basit geliyor
[00:30:42 --> 00:30:50]  Çünkü siz avuculuğunu yıllarca dinlediğiniz üç saatin adam direk ya da en direk iki saatini bunu ayırırdı
[00:30:50 --> 00:30:58]  İnsanın kendi benliğinin farkında olmasına çünkü o bunu biliyordu o dünyayı sağlayacak bir farkındadır
[00:30:58 --> 00:31:08]  Doğru yerlere konduğu zaman felsefede dinde mistisizmde bilimde açıklanamayan ya da ya işte buralar karanlık gri alanlar
[00:31:08 --> 00:31:14]  Denen şeyleri böyle parlatacak bir farkındalıktı o acayip bir postülattı
[00:31:14 --> 00:31:26]  Dolayısıyla dostlarım şimdi farkındasınız değil mi Aslında adamın söylediği öyle başkaları sizin için tabi ki çok basit bir cümle artık
[00:31:26 --> 00:31:32]  Ama başkaları için ne kadar büyük bir mesele değil mi? Bunu fark ettiniz mi?
[00:31:32 --> 00:31:42]  Bak adam diyor ki biz yokuz diyor tek varoluş var doğru elhak biz de öyle görüyoruz hatta biliyoruz
[00:31:42 --> 00:31:52]  Ondan başka varlık yok la mevcude illahu diyor eyvallah doğru ben de yokum diyor eyvallah doğru ama işte oradaki ben
[00:31:53 --> 00:32:01]  İki şeyin farkında değil la bir onun halife olduğunun nitelikli benlik farkındalığı ve onun ona kazandırdığı
[00:32:01 --> 00:32:09]  O müthiş yetilerin bir halifelik sıfatları olduğu yani tanrısallıklar olduğunun bu gezegendeki öbür taklilere kıyasla
[00:32:09 --> 00:32:31]  İki bunun olağanüstü bir eta olduğunun farkında değiller yani tüm evrendeki ölçüye dev bir istisna olduğunun farkında değil kimse bu kadar açık seçik bir şey
[00:32:31 --> 00:32:47]  Şimdi demin ki inceyi fark eden var mı demin ki hani inceyi bu işte yani ben yokum derken de şeyin farkında değiller
[00:32:47 --> 00:33:05]  Ben dediklerinin aslında o karaktervenlik olarak kabul ederek söylüyorlar bu iman ikrarında bir sıkıntı yaratmaz bir sorun yok imanlarının ikrarında yani vahdet imanda hiçbir sıkıntı yapmaz
[00:33:05 --> 00:33:20]  Ama işin işte detay meseleleri insan insanın huzuru mutluluğu sapı yensin ve senin inanç kısmında varoluşunun anlamını anlamlandırma konusunda o zaman güçleri yetmiyor işte
[00:33:20 --> 00:33:34]  Çünkü hep bu insan üzerinden bu karaktervenlik üzerinden gittiklerinde bir sürü çatışma çıkıyor gri alanlar kalıyor çelişkiler doğuyor bir türlü böyle herkesi mutmain edecek cevaplara tabiki ulaşamıyoruz
[00:33:34 --> 00:33:49]  Evet çok güzel peki abimizin demin ki videodaki abimizin söylediği bize göre yanlış olan ikinci kısmında bir tane daha var şimdi bu ikisini niye bu kadar ısrar ediyorum biliyor musunuz
[00:33:49 --> 00:34:03]  Bir sizin zikriniz tam otursun kavramlarınız hiç sıkıntı yok iki yarın öbür gün geçen çarşamba günü iki gün önce konuştuğumuz mesele tecelli eder sahaya çıkar ben bunlarla konuşursam şunu farkında olun
[00:34:03 --> 00:34:20]  Tıpkı bir zamanlar on ni kurancılara onların ağzını bir daha açmamak üzere susturduğu bir sözü vardı mürşidimin sevgili mürşidimin
[00:34:20 --> 00:34:39]  On ni kurancılar vardı bir çoğunuz da içlerinden geçip geldiniz deneyimlerinizde bilirsiniz hatırlarsınız ya bu hadisleri kaldırın atın çöpe bu siyerleri kaldırın atın bütün kitapları yakın on ni kuran on ni kuran
[00:34:39 --> 00:34:54]  On ni kuran derlerdi bilirsiniz sadece kuranda her şey var falan hatta bir gün edip yükseldi facebook da bir paylaşım yapmıştı bundan belki 12 13 sene önce işte kuranda namazı gözlerinizin önüne seriyoruz
[00:34:54 --> 00:35:23]  Ulan adamcağıza avcı olup bakıyor facebook'a şimdi bir baktı önüne geldi işte alak birden girmiş yani alak beşten fesalli hani şey namaz kıl bak oradan başlamış maideye gitmiş ikisi arasında 23 sene var ikinci emir abdest al işte bak var maide bilmem 6 abi ikisi arasında 23 sene var ya çok komik anlatırdı
[00:35:23 --> 00:35:43]  işte araya da yazmışlar 150 tane salatla ilgili ve onun rükunlarıyla falan ilgili ayetleri böyle toplamışlar ama kuranın neredeyse 114 suresinden oluşuyor o da şöyle derdi şaka yapardı edip yükseli falan kızdırmak için yani derdi siz şöyle diyorsunuz derdi
[00:35:43 --> 00:36:03]  Muhammed peygamber ve arkadaşları vahiy gelmeye başlamış şimdi sene 610 Mekke'de vahiy gelmeye başlamış Muhammed peygamber şöyle diyor alak suresi gelmiş arkadaşlar bize salat diye bir şey emredildi yani namaz işte onların burasındaki anlamıyla
[00:36:03 --> 00:36:25]  ee ama nasıl olacağını bilmiyoruz bekleyelim bekliyorlar bekliyorlar arada savaşlar oluyor olaylar olaylar olaylar ta maide suresi 6. ayet son inen ayetler iniyor evet arkadaşlar namaz buymuş hadi kalkın namaz kılıyoruz 23 sene bekliyorsun düşünsene
[00:36:25 --> 00:36:45]  Gökhan hatırlıyor musun çok gülerdik buna 23 sene bekliyorlar falan durun daha eksik var falan kılamayız şimdi onlara bir söz söylerdi bak gülüyor Gökhan şimdi onlara bir söz söylerdi
[00:36:45 --> 00:37:04]  ve bunu çok ciddi bir tartışmada telefonda söylemişti birçok hocaya buna benzer şeyler söyleyen hadis ya hadisler işte kaldırılıp hepsi atılmalı Kur'an yeter bir insana falan derdi ki demiştik yani somut örnek üzerinden biliyorsunuz sevgili Edip Yüksel
[00:37:04 --> 00:37:33]  evet Molla Sadreddin'in oğludur babası büyük Molla'dır 70'li 80'li yılların refah partisi falan acayip bir Molla'dır yani Tıllo medreselerinde yetişmiştir Arapça fıkıh siyah naif falan deryadır Molla Sadreddin onların babası hatta katline fetva vermiştir diyor ya babam benim katlime fetva verdi Amerika'ya kaçınca diyor doğru
[00:37:33 --> 00:37:53]  yani caizdir demiştir mürtet oldu çünkü sunniyin önce göre dedim ki yani bunu bütün onlik kurancılara söylerdim de o şimdi daha güzel ya dedim bir Molla'nın dizinin dibinde büyüyorsun bak bak babam bir Molla
[00:37:53 --> 00:38:15]  Molla yani tefsir hadis fıkıh siyer santimin ne kadar biliyor daha taklıyken böyle üç beş yaşında onun dizinin dibinde sohbet halkalarında babamdan onları dinleyerek büyüyorsun hem de su gibi Muhammed peygamberin hayatı o başlata babasıyla annesinden dedesinden başla
[00:38:15 --> 00:38:36]  santim santim yıllarca sonra sen altı yedi yaşında hem okula başlıyorsun hem babanın medresesine Kur'an'ı öğreniyorsun hadisleri sana ezberletiyor baban her şeyi tarih siyer en az peygamberin hayatıyla ilgili yüz elli tane kitap okumuşsun siyeri biliyorsun hadisleri yutmuşsun
[00:38:36 --> 00:38:59]  şimdi gelmişsin kırk yaşına bu alt yapıdan üstüne Kur'an okuyorsun sonra diyorsun ki herkese ya kardeşim bütün bu hadis madis bunlar saçmalık bunlara ihtiyacımız yok Kur'an'a paçık bir kitaptır onu derdim ki arkadaşlar bakın avcı oğlu derdi ki
[00:38:59 --> 00:39:18]  eğer o hadisler çocukluğumuzdan beri seyrettiğimiz çizgi filmler dahil din hakkında Muhammed peygamberin hayatı işte o anlatılanlar oha okuduğumuz hadisler bize anlatılan hikayeler olmasaydı bak o elinizdeki musafı var ya
[00:39:18 --> 00:39:41]  çince bazı bölümlerini yani %85-90'ını çince bir kitap okuyormuş gibi olurdunuz çince hiçbir şey anlamazdınız arasındaki bağlantıları mağlantıları hiçbir şey kuramazdınız sadece çok beli o ayetlerin manasını anlardınız yani tarihle ilgili olmayan
[00:39:41 --> 00:40:04]  şimdi bu rahatlıkla ya onlara gerek yok sakın hadisler okumayın siyer saçmalık onları okumayın sadece Kur'an okuyun hatta Hanif Dostlar diye bir şey vardı orada Only Kur'ancılar şöyle bir şey yazmıştı ya mesela 10 tane çocuğu alsak daha bebeklikten
[00:40:04 --> 00:40:33]  bunlara demişti biz yetiştirsek laboratuvar gibi bir evde hiç hadis siyer miyer bu saçmalıkları söylemeyince sadece Kur'an okutarak büyürsek onlar 20 yaşına geldi Kur'an'ı en iyi onlar anlar demişti Avcıoğlu da yazmıştı o altına gülmüştü ya de ya demişti o çocuklar ne olur biliyor musun 20 yaşına geldi o metni bir makine gibi bütün kelimesi kelimesine tekrarlayabilirler
[00:40:33 --> 00:40:40]  ama %90'ının ne anlattığını anlamazlar
[00:40:40 --> 00:40:54]  inceliği fark ettiniz değil mi dostlar adamın söylediği şey ne kadar acayip bir hakikat yani yiyecen kaymanı ondan sonra ya bu hadisler şimdi bak bu non dualistler de böyle
[00:40:54 --> 00:40:57]  aradaki bağlantıyı yakalayan oldu mu
[00:41:03 --> 00:41:18]  Only Kur'ancıların o söylemiyle non dualistlerin hakikati fark etmek için hiçbir şey yapmamıza gerek yok söyleminin arasındaki ilişkiyi kurduğum ilişkiyi fark eden biri de oldu
[00:41:18 --> 00:41:25]  10.000 yıllık söylenenleri silersek o adam bunları bugün söyleyemezdi
[00:41:25 --> 00:41:27]  neyi silersek dostum
[00:41:27 --> 00:41:30]  10.000 yıldır insanların söylediği konuştuğu şeyleri
[00:41:30 --> 00:41:36]  10.000 yılı boş ver sen başka biri söylesin
[00:41:36 --> 00:41:44]  İbn Arabi'nin vahdet inancıyla ilgili temelleri İbn Arabi'ye atmasaydı bunlar zaten bu duruma şu anda gelemezdi hepsini
[00:41:44 --> 00:41:45]  yanlış
[00:41:45 --> 00:41:47]  Diyalek diye ters zaten
[00:41:47 --> 00:41:48]  nasıl
[00:41:48 --> 00:41:51]  Diyalek diye ters yani bütün şeyi donduruyor
[00:41:51 --> 00:41:57]  ya arkadaşlar bak somut bir örnek üzerinden soruyorum adam diyor ki avcı olun Only Kur'ancılara dediğiyle
[00:41:57 --> 00:42:08]  yani okuduğunuz çocukluğunuzdan beri şeyler olmasaydı siz Kur'an'ı hayatta anlayamazdınız şimdi geldiniz hiçbir şeye gerek yok dediğiyle bugün non dualistlerin
[00:42:08 --> 00:42:18]  varoluş hakikatini keşfetmek için hiçbir şey yapmaya bu pratikler araştırmalar çabalar seyri sülükler bilmem neler şunlar bunlar bunlara gerek yok
[00:42:18 --> 00:42:23]  demesi arasındaki ilintiyi görmüş olmanız lazım bunu ya
[00:42:23 --> 00:42:27]  birisi düzgün bir ifade etsin şunu da rahatlayayım
[00:42:27 --> 00:42:36]  bugünkü bu non dualistler geçmişten gelen aktarımlar bilgiler üzerine bu inançlarını oturtmamış olsalardı öyle bir inancı zaten gelemezlerdi
[00:42:36 --> 00:42:37]  kendisinin değil mi
[00:42:37 --> 00:42:38]  evet
[00:42:38 --> 00:42:47]  işte bu kadar basit o abimize sormamız lazım ya da o tatlı kıza ya güzelim şimdi böyle söylüyorsunuz da
[00:42:47 --> 00:42:56]  bak kendisi 10 yıldır bilmem Tibetlere gitmiş Hindistanlara Çinlere orada bütün feng shui'lar bilmem arınmışlıklar
[00:42:56 --> 00:43:04]  zihni durdurma mindfulness teknikler her şey yaşa yaşa yaşa yaşa gel bir de bunun eğitmeni ol
[00:43:04 --> 00:43:08]  sonra bir deneyim yaşadım ben bütünü fark ettim ve süper
[00:43:08 --> 00:43:14]  a hiç öyle pratiğe mürettiğe gerek yok bir yola gerek yok seyri sülüğe gerek yok çabaya gerek yok
[00:43:14 --> 00:43:17]  arkadaşım sen ne diyorsun ya
[00:43:17 --> 00:43:20]  bak bu arkadaşımızı ben hiç tanımıyorum videodaki
[00:43:20 --> 00:43:24]  ama muhtemelen 50 yaş üstü birisi belli
[00:43:24 --> 00:43:26]  sorsak ona
[00:43:26 --> 00:43:33]  bize hayat hikayeni anlat bu işlerle ilgili kısmını desek hani hakikat arayışı kim bilir
[00:43:33 --> 00:43:40]  hepimiz gibi ne yollara gidip gidip ne neler yapmıştır değil mi
[00:43:40 --> 00:43:50]  şimdi şey örnek veriyorlar ya siz o adamın adını ağzına alamazsınız benim pirimin yanında onun arkadaşı onlar her gün birinci katta okuyor oynuyorlar
[00:43:50 --> 00:43:54]  neydi bizim sevgili naif çocuk ekar tolle
[00:43:54 --> 00:43:58]  yanlış bir örnek olarak ekar tolleyi veriyorlar
[00:43:58 --> 00:44:06]  neymiş ekar tolle bir gece yatağında uyuyormuş cın bir kalkmış yataktan aydınlanmış
[00:44:06 --> 00:44:14]  ekar tolle bunu ekar tolle anlatıyor ama öncesini niye dinlemiyorsun ya da anlatmıyorsun
[00:44:14 --> 00:44:17]  öncesini niye anlatmıyorsun
[00:44:18 --> 00:44:23]  hani ekar tolle bu gece gene uzaydan düşmüş diyelim 30 yaşında ya da 40 yaşında
[00:44:23 --> 00:44:30]  uyuyormuş ilk düştüğü gece bir anda yatakta kalkmış ve aydınlanmış işte bütünü fark etmiş
[00:44:30 --> 00:44:37]  işte benliğin yanılsama olduğunu fark etmiş karakter benliğin bilmem bilmem böyle örnek veriyorsun
[00:44:37 --> 00:44:41]  al işte ekar tolle diyor bir anda aydınlandı bak hiçbir şey yapmadı ki
[00:44:41 --> 00:44:43]  ne
[00:44:43 --> 00:44:46]  ah be yapmayın
[00:44:47 --> 00:44:49]  ha
[00:44:54 --> 00:44:58]  ölçüde öyle biri olabilir mi
[00:45:02 --> 00:45:06]  olabilir neden
[00:45:06 --> 00:45:10]  çana erisi prensibine göre ortalama ağırlığın ekstrem ucu olması lazım
[00:45:10 --> 00:45:14]  mükemmel vardır illa bir iki kişi
[00:45:14 --> 00:45:20]  yani öyle olabilir bak çana erisi var bu evrende biz bunu biliyoruz yani iman filan değil
[00:45:20 --> 00:45:24]  biliyoruz çana erisi her konuda bir iki tane ekstrem olur
[00:45:24 --> 00:45:28]  yani bunun tam ters ekstremi nedir
[00:45:30 --> 00:45:36]  bir sürü serüsülükta uğraşmasına rağmen bir türlü bir tane ulaşırlar
[00:45:36 --> 00:45:43]  süper 50 yıl 70 yıl araştırır hiçbir şey fark edemez bu da bu ekstremdir iki ekstrem
[00:45:43 --> 00:45:50]  bir tanesi bu işlerle hiç ilgilenmez yaar içer takılır nihilist yaşar hatta hatta nihilist yaşar
[00:45:50 --> 00:45:56]  hiçbir şeyle ilgilenmez ne kitap okur ne bir şey vur patlasın çal oysa kafasına göre
[00:45:56 --> 00:46:00]  ama tak diye bir gece aydınlanabilir en sağ ekstrem
[00:46:00 --> 00:46:04]  biri de sevgili dostumun dediği gibi 70 yılını verir
[00:46:04 --> 00:46:08]  hakikat sırrını göremez göremeyebilir bu iki sağ ekstrem
[00:46:08 --> 00:46:15]  ama şimdi bunlar ekstremler
[00:46:15 --> 00:46:22]  sen kalkıp genele bir beyan yaparken atıyorum 100 milyar insan gelip geçtiyse bu dünyada
[00:46:22 --> 00:46:28]  üç beş kişi iki tarafta böyle oldu diye bunları genel gibi anlatırsan buna ne denir
[00:46:28 --> 00:46:34]  kötü niyetli mi bu arkadaş videodaki ya da o kızcağız ya da non dualistler
[00:46:34 --> 00:46:38]  kötü niyetli mi bu insanlar kötülük olsun diye mi böyle diyorlar
[00:46:42 --> 00:46:44]  batıl mı denir
[00:46:44 --> 00:46:50]  ya tabi ki batıl da onu yapan kişinin o hali ne halidir
[00:46:50 --> 00:46:52]  basiretsiz oluyor
[00:46:52 --> 00:46:56]  evet bilge değil arif değil
[00:46:56 --> 00:46:58]  ahmak
[00:46:58 --> 00:47:00]  arif değil
[00:47:00 --> 00:47:02]  çan erisini bilmiyor
[00:47:02 --> 00:47:04]  bu ayıp günah değil
[00:47:04 --> 00:47:06]  ama
[00:47:06 --> 00:47:10]  işte ilahi kavosgeyi her şeyi seslendirecek
[00:47:10 --> 00:47:14]  şimdi ben niye bu ünün üzerinde bu kadar uzun durdum bak bir daha söylüyorum
[00:47:14 --> 00:47:22]  sizin kendi zikrinizdeki bu temel bakışları kavramları hakikatinize sahip çıkınızı tam sağlamlaştırın
[00:47:22 --> 00:47:26]  bir iki yarın bir gün sahaya inmek zorunda kalırsak
[00:47:26 --> 00:47:29]  hani o dediğimiz sebepten dolayı öyle bir şey olursa
[00:47:29 --> 00:47:33]  böyle insanlar karşımıza gelecek
[00:47:33 --> 00:47:36]  anladınız mı
[00:47:36 --> 00:47:46]  yani onların içinden biri size orada bir şey yazdı mı mesela sen onlara cevap vermeyi seçtin ben yapacağım dedin
[00:47:46 --> 00:47:50]  işte böyle bir cevabı bunları düşününüz lütfen
[00:47:50 --> 00:47:53]  bu sadece bu özel konuya has değil
[00:47:53 --> 00:48:01]  genel olarak şunun üzerinde de bir aşık adayı derviş meditasyon yapmalıdır
[00:48:01 --> 00:48:05]  pratik 2 veriyorum pratik dergah pratik 2
[00:48:05 --> 00:48:09]  artık acayip emin olduğum konularda çok güvendiğim konularda
[00:48:09 --> 00:48:13]  yakin güvene sahip olduğum temellendirdiğim inançlarımda
[00:48:13 --> 00:48:20]  bildiğim bilgilerde bana göre hakikat olanlarda
[00:48:20 --> 00:48:25]  kısa ve düzgün bir şekilde ifade nasıl edeceğim
[00:48:25 --> 00:48:29]  bu herkes bunu yapamaz hiçbir şeyi herkes yapamaz
[00:48:29 --> 00:48:33]  ama içinizde buna çok istidade olan insanlar var
[00:48:33 --> 00:48:38]  özellikle çok sık yazan konuşan insanlar var bu onlar için çok güzel bir şey
[00:48:38 --> 00:48:41]  ama artık birazcık bunu yapsınlar
[00:48:41 --> 00:48:44]  birazcık bunun üzerinde meditasyon yapıp
[00:48:44 --> 00:48:47]  bu çok önemli konularda başat konularda
[00:48:48 --> 00:48:51]  ben şimdi vahdedi vücut inancına sahip miyim evet
[00:48:51 --> 00:48:55]  bilgi kısmım var iman kısmım var kavramlarım
[00:48:55 --> 00:48:58]  tanrı kavramına yüklediğim anlam insana yüklediğim anlam
[00:48:58 --> 00:49:01]  bu evrene olayları hayata yüklediğim anlamım var
[00:49:01 --> 00:49:06]  bunları soran birine ya da bana karşı çıkan birine
[00:49:06 --> 00:49:10]  basit ve güzel bir ifadeyle nasıl ifade edebilirim
[00:49:10 --> 00:49:14]  bunun en güzel yolu en başlarda bunları yazmakla olur
[00:49:14 --> 00:49:16]  kendi kendine notlar almakla
[00:49:16 --> 00:49:18]  tek seferde mükemmel yazamazsın
[00:49:18 --> 00:49:23]  ama başlayıp bunları böyle yaza yaza ya da ses kaydına konuşa konuşa yalnızken
[00:49:23 --> 00:49:26]  milletin içinde yapma deli derler
[00:49:29 --> 00:49:30]  bunun pratiği budur
[00:49:30 --> 00:49:34]  bak bir daha söylüyorum yarın bana lütfen şöyle bir mesaj gelmesin
[00:49:34 --> 00:49:38]  ya işte bay baş ben ne yapsam böyle şey
[00:49:38 --> 00:49:41]  ya arkadaşım herkes demiyorum zaten iki şart
[00:49:41 --> 00:49:45]  bir böyle bir şeye istekli olanlar iki böyle bir şeyi yazıp çizip
[00:49:45 --> 00:49:47]  konuşmayı sevenler
[00:49:50 --> 00:49:54]  bunlara biraz meditasyon yapsınlar bu önemli bir pratiktir
[00:49:54 --> 00:49:59]  yarın öbür gün biz sahaya inmek zorunda kalmayabiliriz öyle bir şey bize gelmeyebilir
[00:49:59 --> 00:50:01]  olabilir iki ihtimal var
[00:50:01 --> 00:50:05]  ama olsun kendi içinde kendini mutmain etmek için bile
[00:50:05 --> 00:50:09]  kendine bile güzelce ifade edebilmek net basit
[00:50:09 --> 00:50:12]  farkındalıklı acele etmeden
[00:50:12 --> 00:50:16]  senin kendi içini çok güzel ışıldatır
[00:50:18 --> 00:50:22]  evet benim bu konuda söyleyeceklerim bunlar var mı bu konuda
[00:50:22 --> 00:50:27]  sizin söylemek istediğiniz ekstra bir şey ya da gri kalan bir alan
[00:50:27 --> 00:50:30]  bu önemli bunu geçmeyelim tam şey yapmadan
[00:50:33 --> 00:50:37]  şimdi ifade konusunda şu sorun nasıl açılabilir
[00:50:37 --> 00:50:41]  şimdi biz bu duruma gelirseye kadar 10-15 yıl gibi bir
[00:50:41 --> 00:50:44]  süreçten geçtik
[00:50:44 --> 00:50:48]  şimdi bu örnek olarak vereyim
[00:50:48 --> 00:50:51]  varoluşsal benliği karşı tarafa bu süreç
[00:50:51 --> 00:50:56]  altyapı olmadan direk işte varoluşsal benlik var demenin bir karşılığı yok karşına
[00:50:56 --> 00:50:58]  bu sorunu nasıl aşabilirsiniz
[00:50:58 --> 00:51:04]  mesela bizim jargonumuzda olan ama başkasının hiç duymadığı farkında bile olmadığı şeyleri
[00:51:04 --> 00:51:06]  nasıl fark ettirebiliriz
[00:51:06 --> 00:51:10]  işte onu söylemeye çalışıyorum bak ne güzel bir örnek oldu
[00:51:10 --> 00:51:14]  şimdi ben mesela oturuyorum diyelim ben bu dergahın bir üyesiyim
[00:51:14 --> 00:51:18]  baybar semriden bunu dinledim şuraya oturun ben boş bir vaktimde yarın öbür gün
[00:51:18 --> 00:51:20]  acelesi yok böyle bir şey
[00:51:20 --> 00:51:23]  ama bir zaman ayırmak lazım 5 dakikada olsa
[00:51:23 --> 00:51:25]  oturun şuraya düşünürüm
[00:51:25 --> 00:51:31]  ulan birisi bana gelse oraya bir şey söylese ya da bir yakınım benden bir şey sorsa
[00:51:31 --> 00:51:34]  mesela ben bu örnek benim temel kavramlarım var
[00:51:34 --> 00:51:39]  tanrı kavramı insan kavramı ona yüklediğim anlam
[00:51:39 --> 00:51:41]  dünya hayatına yüklediğim anlam
[00:51:41 --> 00:51:45]  işte varoluşsal benlik organizmal benlik karakter benlik
[00:51:45 --> 00:51:48]  şimdi bunlarla cevap vermem gerekecek adam
[00:51:48 --> 00:51:50]  bak ne güzel soruyor şimdi
[00:51:50 --> 00:51:56]  biri benden böyle bir kelime duyduğunda ona demek zorunda kaldım ki olur mu canım o karakter benlik
[00:51:56 --> 00:51:59]  o bir yanılsama insan yapımı bizim üç tip benliğimiz var
[00:51:59 --> 00:52:02]  bir karakter bir organizmal bir varoluşsal dedim
[00:52:02 --> 00:52:04]  şimdi bak dediği yere geldik
[00:52:04 --> 00:52:08]  adam diyecek ki dur dur dur bir dakika ne benlik
[00:52:08 --> 00:52:13]  ben bu üç benliği üçer beşer cümleyle nasıl ifade ederim
[00:52:13 --> 00:52:18]  hem kısa öz hem de tam doğru
[00:52:18 --> 00:52:20]  bak alsana pratik
[00:52:20 --> 00:52:25]  arkadaşlar bu dergattaki pratikleri şey mi zannettiniz siz
[00:52:25 --> 00:52:27]  hani 100.000 tespih çek
[00:52:27 --> 00:52:30]  yok odaya gir aç susuz 40 gün halvete gir
[00:52:30 --> 00:52:32]  burada öyle pratikler yok
[00:52:32 --> 00:52:36]  burada meditasyonlar var her çeşitinde
[00:52:36 --> 00:52:38]  Avcıoğlu'nunki öyle bana bıraktığı o
[00:52:38 --> 00:52:42]  siz pratik şeye bekliyorsunuz zannedersem
[00:52:42 --> 00:52:45]  hamuda kalkın 10 dakika hamutta durup falan
[00:52:45 --> 00:52:49]  öyle pratikler yok al ikinci pratik verdim işte
[00:52:49 --> 00:52:51]  baybars bir şey soracağım
[00:52:51 --> 00:52:56]  şimdi mesela bu tip ben yakın çevremde olup ama benim bu senin de başta bize söz verdin
[00:52:57 --> 00:53:01]  dışarıda konuşulmamasını talep ettin ya bizden rica ettin
[00:53:01 --> 00:53:08]  ben böyle bir dergah olduğunu ve böyle bir dergahın olaylarının konuşulmamasını rica ettim
[00:53:08 --> 00:53:12]  tamam yani burada konuştuklarımızla ilgili değil o zaman
[00:53:12 --> 00:53:14]  ben bunu netleştirmiş olayım kendi adıma
[00:53:14 --> 00:53:16]  ama ben gerçekten net söyledim
[00:53:16 --> 00:53:19]  tamam ben yanlış anlamış olabilir tamam
[00:53:19 --> 00:53:21]  yani ben çünkü
[00:53:22 --> 00:53:24]  en yakınlarınız bile olsa dedim
[00:53:24 --> 00:53:28]  eşiniz çocuğunuz ananız babanız kardeşiniz şu bu
[00:53:28 --> 00:53:32]  böyle bir dergah ve bu dergahın içinde yapılan faaliyetlerin
[00:53:32 --> 00:53:35]  konuşulan konuların
[00:53:35 --> 00:53:39]  e şimdi öbürküler senin yani kendi imanının
[00:53:39 --> 00:53:44]  inancının bilgilerinin kavramları onlar insanlığın ortak kavramları
[00:53:44 --> 00:53:46]  hani onu şöyle anlatmayacaksın işte
[00:53:46 --> 00:53:51]  ya bizim bir dergahımız var işte oradaki bunları konuşuyor filan tabi ki böyle anlatmayacaksın
[00:53:51 --> 00:53:53]  ben onu rica ettim başta
[00:53:53 --> 00:53:59]  yoksa biri geldi sana insan sence nedir ya da bir soru sordu ya da konu oraya geldi
[00:53:59 --> 00:54:04]  ya bak arkadaşım benim anlayışım öyle tanrı kavramı böyle bir kavramdır benim inancım budur
[00:54:04 --> 00:54:07]  hani konuşulabilecek bir kişiyse örnek veriyorum
[00:54:07 --> 00:54:12]  bana göre insanın anlamı şudur insanın üç tip benliği var bunlar tabi söyleyeceksin yani
[00:54:12 --> 00:54:15]  dergah ve dergahın içinde konuşulanlar dedim
[00:54:15 --> 00:54:17]  yani buraya özel şeyler
[00:54:17 --> 00:54:23]  bunu lütfen diğer yanlış anlayan ya da eksik anlayanlar da bu şekilde revize etsinler
[00:54:28 --> 00:54:33]  bu meditasyon anlaşıldı mı arkadaşlar bu pratik ikinci pratik dediğim pratik
[00:54:33 --> 00:54:40]  yani bunları güzelce bu işlere meraklı dostlar böyle kendi kendilerine tekrarlayarak yazarak
[00:54:40 --> 00:54:43]  nasıl cevap veririm kısa nasıl söylerim gibi
[00:54:43 --> 00:54:48]  pratik yapsınlar mükemmel olmak zorunda değil ama bir yerden başlamak gerekiyor
[00:54:48 --> 00:54:52]  mesela demin söz alan arkadaşlar ben tabi ki hissediyorum
[00:54:52 --> 00:54:57]  cevabı biliyorlar ama ifade edemiyorlar yani
[00:54:57 --> 00:55:01]  onu böyle güzel toplayıp derli basitçe ifade edemiyorlar
[00:55:01 --> 00:55:04]  edebi bir söz falandan bahsetmiyorum
[00:55:04 --> 00:55:07]  ama bir şeyi güzel basit ifade etmek de kolay
[00:55:07 --> 00:55:09]  yani mümkün daha doğrusu
[00:55:09 --> 00:55:12]  ben sizden şairane sözler beklemiyorum
[00:55:13 --> 00:55:21]  ama birisine ya da kendine bir şeyi ifade ederken basit kelimelerle doğru düzgün
[00:55:21 --> 00:55:26]  çoğunuz bu ülkenin şartlarından dolayı
[00:55:26 --> 00:55:31]  çocukluğunda gençliğinde çok fazla kitap okumamış insanlarsınız
[00:55:31 --> 00:55:35]  çoğunuzda konuşma problemleri var kelime problemleri var
[00:55:35 --> 00:55:38]  bunlar doğal şeyler bir eksiklik olarak söylemiyorum
[00:55:38 --> 00:55:40]  ama fark etmek gerekiyor
[00:55:41 --> 00:55:47]  bu işlerle ben zaten bu işlerin data info insanı değilim diyenin bununla bir işi yok
[00:55:47 --> 00:55:50]  ama böyle bak şimdi burada zıplayıp mikrofon alanlar var her seferinde
[00:55:50 --> 00:55:54]  daha çok alsınlar daha güzel ben çok severim cesur
[00:55:54 --> 00:55:58]  ama tamam o cesaretini şöyle taçlandırmalısın
[00:55:58 --> 00:56:01]  bir yerde mikro burada aldın şimdi burada mikrofonu alırsın
[00:56:01 --> 00:56:06]  en fazla Baybars Emre der ki yok yok öyle değil kapat mikrofonunu başka söylesinler
[00:56:06 --> 00:56:10]  yarın dışarıda biriyle konuşurken onlar öyle demez sanırım
[00:56:10 --> 00:56:14]  anlatabiliyor muyum dostlarım derdimi
[00:56:20 --> 00:56:22]  bir ekleme yapabilir miyim?
[00:56:22 --> 00:56:24]  tabii ki
[00:56:26 --> 00:56:34]  ya ben seninle birlikte daha fazla vakit geçirdiğinden belki lafı yine aynı yere çekiyormuşum olacak ama
[00:56:34 --> 00:56:37]  teorinin tekrarı çok güzel mükemmel
[00:56:37 --> 00:56:42]  ama pratik diye teorinin pratiği teoriye hizmet ederdi
[00:56:42 --> 00:56:48]  benim virgülü şurama ya da ekleyeceğim yer şurası daha bir saat olmadı bir buçuk saat oldu
[00:56:48 --> 00:56:56]  seninle bulduğumuz yerde yaşadığım enerjiyi işte kimisine ruhuna kimisine ruh diyoruz tabi ki
[00:56:56 --> 00:57:03]  kimisinin bakışını anlattıkları kimisine ortaya anlattıkların kimisine hiçbirini anlatmadığım da benim demlendiklerimden
[00:57:03 --> 00:57:08]  bu sohbetlerin içerisinde bulunmaklığın da bir tecrübesi var
[00:57:08 --> 00:57:13]  yani ben bunu yapma eylemi içerisinde bulmadım daha bir saat oldu işte
[00:57:13 --> 00:57:18]  çocuk dedi ki abi ben dedi üç ay evvel namaz kılıyordum da dedi ık dedi
[00:57:18 --> 00:57:26]  eşi vardı yanında o da dedi ki ya bana da diyor ki dedi kocam çok araştırma dedi ya kafayı sıyırırsın dedi
[00:57:27 --> 00:57:36]  ben sustum ben konuştum ama o biraz bu birlikte bir şeyler yapmaklıktan belki tecrübe
[00:57:36 --> 00:57:44]  ya da ne bileyim ya onun vakti geldiği gibi de değil an geliyor sen susuyorsun ben konuşuyor ya
[00:57:44 --> 00:57:48]  öyle şeylerin de yapılması da buna eşlik edermiş gibi geliyor
[00:57:48 --> 00:57:53]  yani teorik olarak bu anlatılanları tekrar etmek kendi kendine konuşmak çok pahalı
[00:57:53 --> 00:57:58]  bir dakika tamam söylediğin genel olarak doğru ama en başta söylediğim bir yere takıldım ben
[00:57:58 --> 00:58:05]  dedin ki teorinin pratiğinin de teoriye indirgenmesi ben teorik bir şeyden bahsetmiyorum
[00:58:05 --> 00:58:08]  iki tane pratik söyledim ikisi de acayip pratik bir şey
[00:58:08 --> 00:58:15]  evet anladım yani şey ben onu pratik demeyeyim de eylemin içerisinde bulunmaklıktan dolayı tecrübeden
[00:58:15 --> 00:58:24]  bak Müferitçim şu bir teori değildir arkadaşlar müsait haftada bir iki gün beş dakika bir yere oturup
[00:58:24 --> 00:58:29]  böyle bir meditasyon yap bak bu bir teorik bir şey değil bu bir pratiktir
[00:58:29 --> 00:58:34]  tamam ben ekleme yaptım ya senin dediğinde pratik demeyeyim ben ona da
[00:58:34 --> 00:58:36]  hayır cümleye öyle başladın dedin ki
[00:58:36 --> 00:58:37]  doğru evet
[00:58:37 --> 00:58:40]  teorinin pratiğinin de teoriye indirgenmesi dedi
[00:58:41 --> 00:58:47]  ben iki tane pratik söyledim şu ana kadar bu dergahda birinciyi hatırlayana ödül vereceğim
[00:58:47 --> 00:58:52]  ikisi de full pratik şeylerdi tamam şimdi devam edebilirsin buyurun
[00:58:52 --> 00:59:01]  tamam şey nasıl olacağına dair çok fikrim yok da belki görsel olur dedik
[00:59:01 --> 00:59:09]  birileri toplanır oraya doğru konuşulur dergahdan birilerinin de o şeyin içerisinde burada oluyor
[00:59:09 --> 00:59:15]  illaki oluyor ama işte yan yana can cana enerjiler üçüne geçer beşine geçerden ziyade
[00:59:15 --> 00:59:19]  o enerjinin içerisindeki paylaşım yeri geldiği bir laf ediliyor
[00:59:19 --> 00:59:24]  oradan bir deneyim deneyim diyeyim tamam pratik demeyeyim ben ona
[00:59:24 --> 00:59:30]  deneyimin biraz da bu şekilde olması yani o sohbetin içerisinde ya da o senin anlatışının içerisinde
[00:59:30 --> 00:59:36]  senin o enerjinin içerisinde bulunmaklıktan dolayı kendi tecrübemi anlatıyorum
[00:59:36 --> 00:59:42]  ya ben sana demez miydim zaten kalk benimle gel şuraya ben çalışmaya gidiyorum sen de gel derdim sana
[00:59:42 --> 00:59:47]  anlıyor musun ya da şuraya sohbete gideceğim gel sen de derdim mesela
[00:59:47 --> 00:59:52]  ya o tabi ki doğru öyle birinin olması o anda şeyi acayip yükseltiyor
[00:59:52 --> 00:59:58]  onun ben farkındayım ama bunun içinde şu yönünü ben vurgulamaya çalıştım
[00:59:58 --> 01:00:03]  hani yarın böyle bir şey olursa diyoruz hala bak olacağından emin değiliz
[01:00:03 --> 01:00:08]  yazan çizen konuşan arkadaşlar orada da öyle bir şeye talip olacak arkadaşlar
[01:00:08 --> 01:00:14]  böyle bir meditasyon yapsınlar diyorum daha güzel ifade edecek daha şey ifade edecek
[01:00:14 --> 01:00:19]  steril çünkü farkındayım biliyorlar söyleyemiyorlar
[01:00:19 --> 01:00:24]  dünyadaki en zor şeylerden biri değil mi bir şeyi biliyorsun ama anlatamıyor
[01:00:24 --> 01:00:29]  ya karşımdaki anlamıyor ya sen anlatamıyor dünyanın en zor şeyi
[01:00:29 --> 01:00:34]  aslında sesin banyodayken çok güzel de işte seninle konuşurken
[01:00:34 --> 01:00:38]  dışarıdayken birilerine çok heyecanlanıyorum der gibi
[01:00:38 --> 01:00:41]  ne vardır dibinde avcıoğlu bunu söylemişti bize
[01:00:41 --> 01:00:43]  karakter benliği
[01:00:43 --> 01:00:45]  yani ne var dibinde
[01:00:45 --> 01:00:48]  karakter benliği oluşturan hangi yönler vardır
[01:00:48 --> 01:00:50]  başkalarının karşısında heyecanlanmak
[01:00:50 --> 01:00:52]  takdir edilememek
[01:00:52 --> 01:00:54]  hayır rezil olacağım
[01:00:54 --> 01:00:56]  yani aptal durumda düşeceğim
[01:00:56 --> 01:00:58]  böyle bir korku vardır en dipte
[01:00:58 --> 01:01:04]  çocukluğumuzdan getirdiğimiz ya şimdi ben yanlışunguş söylerim beni aşağılarlar diye bir kompleksimiz vardı
[01:01:04 --> 01:01:07]  küçükken çok haşlanmışızdır bu konularda
[01:01:07 --> 01:01:10]  öğretmenimiz, ana babamız birileri bizi böyle
[01:01:10 --> 01:01:12]  ne biçim konuşuyorsun bir şey bilmiyorsun
[01:01:12 --> 01:01:14]  konuşamıyorsun anlatamıyorsun filan gibi
[01:01:14 --> 01:01:19]  hele bizim toplumda çok böyle sağlam şartlandırmalarla geldiğimiz için
[01:01:19 --> 01:01:22]  kendi içimizde çok iyi bildiğimiz konuları
[01:01:22 --> 01:01:25]  aynaya karşı böyle çok güzel anlatabildiğimiz şeyleri bile
[01:01:25 --> 01:01:29]  başkalarının yanına çıkınca heyecanlanıp elimiz ayağımıza doğuşur
[01:01:29 --> 01:01:33]  dikkat edin insanların %80'i 90'ını böyledir özellikle bizim toplumda
[01:01:33 --> 01:01:35]  bundan hemen şeye bakacaksın
[01:01:35 --> 01:01:37]  geç kalmışsın
[01:01:37 --> 01:01:39]  adam yıllarca anlattı bunları
[01:01:39 --> 01:01:43]  meditasyon yapıp bakacaksın benim en dipteki bu kompleksim nereden kaynaklanıyor
[01:01:43 --> 01:01:45]  muhtemelen böyle bir şeyler
[01:01:45 --> 01:01:51]  ee şu anda işte karakter benlikle özdeşleşmekten kurtuldukça ne de gidecek
[01:01:51 --> 01:01:53]  o korku da gidecek
[01:01:53 --> 01:01:55]  ama
[01:01:55 --> 01:01:57]  korkudan kurtulurken
[01:01:57 --> 01:02:01]  o kaybettiğin yılların pratiğini yap diyorum ben de işte
[01:02:01 --> 01:02:03]  otur bir yere bundan sonrasında
[01:02:03 --> 01:02:05]  yaz önce, önce yazarak yap bak
[01:02:05 --> 01:02:07]  yazarak çok güzeldir
[01:02:07 --> 01:02:09]  al böyle bir tane şey
[01:02:09 --> 01:02:11]  eksikiz kağıdı şey
[01:02:11 --> 01:02:13]  ne deniyor bunlar işte
[01:02:13 --> 01:02:15]  şey kağıdı
[01:02:15 --> 01:02:17]  yaz oraya abi yaz yani yanlış olsun
[01:02:17 --> 01:02:20]  beğenme ama başla bak yap
[01:02:20 --> 01:02:22]  yolaklar oluşmaya başlasın
[01:02:22 --> 01:02:24]  pratik bu yüzden önemlidir
[01:02:24 --> 01:02:26]  yolaklar oluşturacağız biz
[01:02:26 --> 01:02:28]  sapiensi tanıyoruz
[01:02:28 --> 01:02:30]  hani bilimsel olarak da bizden iyi tanıyan yok
[01:02:30 --> 01:02:32]  sağolsun
[01:02:32 --> 01:02:34]  her şeyini farkettir derip bize
[01:02:34 --> 01:02:36]  yeni yolaklar nasıl oluşur
[01:02:36 --> 01:02:38]  bak böyle pratiklerle oluşur
[01:02:40 --> 01:02:43]  mesela birçok arkadaşa bu yüzden sitem edesim geliyor
[01:02:43 --> 01:02:45]  ya ben öyle biriyim falan
[01:02:45 --> 01:02:47]  ya öyle biri din
[01:02:48 --> 01:02:51]  30 yıldır 40 yıldır öyle biri olabilirsin
[01:02:51 --> 01:02:53]  adam sana bir mucize farkettirdi
[01:02:53 --> 01:02:55]  karakter benliğin
[01:02:55 --> 01:02:57]  değiştirilebileceğini farkettirdi
[01:02:57 --> 01:02:59]  ve gözünün önünde iki tane
[01:02:59 --> 01:03:01]  kimsenin cesat edemediği pratik yapıp
[01:03:01 --> 01:03:03]  pırıl pırıl iki tane
[01:03:03 --> 01:03:05]  karakter benliği öldürdü adam
[01:03:05 --> 01:03:07]  öldürdü millet o karakter
[01:03:07 --> 01:03:09]  benlikleri kurabilmek için trilyon harcar
[01:03:09 --> 01:03:11]  öldürdü gömdü
[01:03:11 --> 01:03:13]  bir daha andırtmadı bile onları
[01:03:13 --> 01:03:15]  bak değiştirebileceğin
[01:03:15 --> 01:03:17]  şeyler var bu dünyada dedi
[01:03:17 --> 01:03:19]  değiştirebileceğimiz şeyler kendimizle ilgili
[01:03:19 --> 01:03:21]  ya ben öyleyim abi
[01:03:21 --> 01:03:23]  iyi bok gibisin yani
[01:03:23 --> 01:03:25]  öyle derler kusura bakmayın
[01:03:25 --> 01:03:27]  hani bu bir film repliydi
[01:03:27 --> 01:03:29]  ay ben böyleyim
[01:03:29 --> 01:03:31]  evet bok gibisin derler yani
[01:03:31 --> 01:03:33]  hani kadınlar genelde kapris yaparken
[01:03:33 --> 01:03:35]  kadın formundakiler çok kullanır
[01:03:35 --> 01:03:37]  iş ne geliyorsa ben böyleyim
[01:03:37 --> 01:03:39]  e tamam bizde onu diyoruz işte derler
[01:03:39 --> 01:03:41]  hani bu bir film repliği
[01:03:41 --> 01:03:43]  yani
[01:03:43 --> 01:03:45]  yani
[01:03:45 --> 01:03:47]  değiştirebileceğimiz şeyler var elimizde
[01:03:49 --> 01:03:51]  bak geç kalmışsın
[01:03:51 --> 01:03:53]  adam sana bunları on senedir anlatıyor
[01:03:55 --> 01:03:57]  hala ben başkalarına yanına çıkınca
[01:03:57 --> 01:03:59]  korkudan titriyorum ya adam sana
[01:03:59 --> 01:04:01]  bunun sebeplerini gösterdi
[01:04:01 --> 01:04:03]  neden kaynaklandığını gösterdi
[01:04:03 --> 01:04:05]  mekanizmayı gösterdi
[01:04:05 --> 01:04:07]  bunun nasıl aşılacağına dair pratikleri
[01:04:07 --> 01:04:09]  anlattı
[01:04:09 --> 01:04:11]  tabi ki şimdi başlayınca üç gün sonra
[01:04:11 --> 01:04:13]  bundan kurtulamayız dedi böyle
[01:04:13 --> 01:04:15]  şartlanmışlıklardan
[01:04:15 --> 01:04:17]  ama bir yerden başlamak gerekir yavaş yavaş dedi
[01:04:17 --> 01:04:19]  az az yapa yapa yapa
[01:04:19 --> 01:04:21]  gittin mi bir bakarsın dedi
[01:04:21 --> 01:04:23]  üç beş sene sonra dedi
[01:04:23 --> 01:04:25]  beğenmiyorum dediğin yönün tam ekstremine
[01:04:25 --> 01:04:27]  çevrilmiştir dedi
[01:04:27 --> 01:04:29]  ama bir şeyler yapmak gerekiyor
[01:04:31 --> 01:04:33]  hani kader gayreti aşıktır diye bir laf var
[01:04:33 --> 01:04:35]  biliyorsunuz
[01:04:37 --> 01:04:39]  evet bu konu çok uzadı
[01:04:39 --> 01:04:41]  sonra bir bölümde konuşuruz bence
[01:04:41 --> 01:04:43]  artık burada duralım
[01:04:43 --> 01:04:45]  benim sizden bu ilk bir saatle ilgili
[01:04:45 --> 01:04:47]  rica ettiğim sadece şu iki şey dostlar
[01:04:51 --> 01:04:53]  dialektik dergah
[01:04:53 --> 01:04:55]  ilk toplantısında konuştuğumuz
[01:04:55 --> 01:04:57]  o ana kavramlarınızı
[01:04:57 --> 01:04:59]  inancınızın
[01:04:59 --> 01:05:01]  imanınızın, bilgilerinizin
[01:05:01 --> 01:05:03]  güvenlerinizin ana kavramlarını
[01:05:05 --> 01:05:07]  ajandanınıza yazın
[01:05:09 --> 01:05:11]  en azından o ana kavramlar üzerinde
[01:05:11 --> 01:05:13]  yani tanrı kavramı
[01:05:13 --> 01:05:15]  vahdet nedir vahdet tipleri
[01:05:15 --> 01:05:17]  bak bunlar temel şeyler
[01:05:17 --> 01:05:19]  yani ben bunları da
[01:05:19 --> 01:05:21]  yapamıyorum diyene uçarlar
[01:05:21 --> 01:05:23]  bunları da yapamıyorum diyenin
[01:05:23 --> 01:05:25]  hani şey yapamaması gerekiyor
[01:05:25 --> 01:05:27]  ocakta çakmağı
[01:05:27 --> 01:05:29]  çakarak ateş yakamaması gerekiyor
[01:05:29 --> 01:05:31]  hani beyinsel
[01:05:31 --> 01:05:33]  biyolojik psikolojik
[01:05:33 --> 01:05:35]  falan filan
[01:05:35 --> 01:05:37]  çan erisinde ben oraya düştüm
[01:05:37 --> 01:05:39]  o kadarı oraya düşsen
[01:05:39 --> 01:05:41]  evde ocak yakamaman gerek
[01:05:41 --> 01:05:43]  ben öbür konularda
[01:05:43 --> 01:05:45]  demiştim geçen hani böyle çok data
[01:05:45 --> 01:05:47]  infolar bilmemler onlar evet
[01:05:47 --> 01:05:49]  onlarla senin bir ilgi yok ama
[01:05:49 --> 01:05:51]  bak temel kavramlar
[01:05:51 --> 01:05:53]  tanrı kavramı insan kavramı
[01:05:53 --> 01:05:55]  benim ben neyim kendimi nasıl
[01:05:55 --> 01:05:57]  anlamlandırıyorum bu hayat neden var
[01:05:57 --> 01:05:59]  bunlar temel kavramlar
[01:05:59 --> 01:06:01]  e bunlar üzerinde tabi ki üç beş cümlecik
[01:06:01 --> 01:06:03]  sağlam cümlecik edinmelisiniz
[01:06:03 --> 01:06:05]  herkes böyle yapmalı
[01:06:05 --> 01:06:07]  herkes böyle yapmalı bu noktaya gelerek
[01:06:07 --> 01:06:09]  bunlar sağlam olmalı
[01:06:09 --> 01:06:11]  onun dışındaki data infolar
[01:06:11 --> 01:06:13]  kaldır at sen öyle bir insan değilsen
[01:06:15 --> 01:06:17]  kendinizi öyle şartlamışsınız
[01:06:17 --> 01:06:19]  bana yazıyor çocukluğumdan beri ben böyleyim
[01:06:19 --> 01:06:21]  evet evet
[01:06:21 --> 01:06:23]  avcı oldu öyle diyordu hepimiz
[01:06:23 --> 01:06:25]  çocukluğumuzdan beri bir sürü konuda
[01:06:25 --> 01:06:27]  şartlandırılmış zihinlerle geliriz
[01:06:27 --> 01:06:29]  ama bunların bir kısmı diyordu
[01:06:29 --> 01:06:31]  değiştiremeyeceğimiz şeylerdir
[01:06:31 --> 01:06:33]  ama bir kısmı değiştirebilen şeylerdir
[01:06:33 --> 01:06:35]  diyor
[01:06:35 --> 01:06:37]  şimdi onu mazeret kılıyorsun kendine
[01:06:37 --> 01:06:39]  abi ben çocukluğumdan beri böyleyim
[01:06:39 --> 01:06:41]  e bunca başarıyı nasıl yaptın arkanda
[01:06:41 --> 01:06:43]  sorun bunu yapıp
[01:06:43 --> 01:06:45]  yapmaman da değil yapmadan da bir şey
[01:06:45 --> 01:06:47]  kaybetmesin ama ben
[01:06:47 --> 01:06:49]  bir batıl sebebe sarılarak gitmenin
[01:06:49 --> 01:06:51]  seni
[01:06:51 --> 01:06:53]  bilincini yeteri kadar kullanmayanlardan
[01:06:53 --> 01:06:55]  yazılacağını
[01:06:55 --> 01:06:57]  tembellerden buna çok büyük görev
[01:06:57 --> 01:06:59]  vermeyelim nereden
[01:06:59 --> 01:07:01]  bu tembel potansiyelini kullanamamak
[01:07:01 --> 01:07:03]  ayrı bir şeydir bak
[01:07:03 --> 01:07:05]  potansiyel olmaması ayrı bir şeydir
[01:07:05 --> 01:07:07]  ona hiçbir şey yapamaz
[01:07:07 --> 01:07:09]  el cebbar vermemiştir
[01:07:09 --> 01:07:11]  o yönü sana buna hiçbir şey yapamaz
[01:07:11 --> 01:07:13]  100 yıl uğraşsan
[01:07:13 --> 01:07:15]  1 milim gidemez
[01:07:15 --> 01:07:17]  ama bir de potansiyel var
[01:07:17 --> 01:07:19]  potansiyel olduğunu nereden biliyorsun
[01:07:19 --> 01:07:21]  aynı
[01:07:21 --> 01:07:23]  konunun başka işlerinde bu dünyanın
[01:07:23 --> 01:07:25]  uçmuşsun o konularda
[01:07:25 --> 01:07:27]  mesela
[01:07:27 --> 01:07:29]  var demek ki yoksa orada ateş
[01:07:29 --> 01:07:31]  yapamazdım hani var ya şakalı
[01:07:31 --> 01:07:33]  karikatür çocuklar koyuyor
[01:07:33 --> 01:07:35]  caps çocukları instagrama şeye falan
[01:07:35 --> 01:07:37]  işte maymun bilmem
[01:07:37 --> 01:07:39]  ne diyor ateş yakabiliyor
[01:07:39 --> 01:07:41]  kendi yemeğini hazırlayabiliyor
[01:07:41 --> 01:07:43]  300 ingilizce kelimeye kadar
[01:07:43 --> 01:07:45]  anlayabiliyor altına da yazmış bizimkiler
[01:07:45 --> 01:07:47]  ulan
[01:07:47 --> 01:07:49]  ingilizceye kadar başa baş gidiyorduk
[01:07:49 --> 01:07:51]  işte
[01:07:51 --> 01:07:53]  yani o seviyede
[01:07:53 --> 01:07:55]  olmak gerekiyor
[01:07:55 --> 01:07:57]  o kadar kötü
[01:07:57 --> 01:07:59]  kimse değil
[01:07:59 --> 01:08:01]  o kadar ekstrem yok burada bizim dergahımızda
[01:08:01 --> 01:08:03]  hatta burada
[01:08:03 --> 01:08:05]  gönül ışığıyla çalışan insanlar var
[01:08:05 --> 01:08:07]  kendiniz de çok küçümsüyorsunuz
[01:08:07 --> 01:08:09]  bak onu da söyleyeyim
[01:08:09 --> 01:08:11]  bu da bilinç dışı bir tembellikten geliyordur
[01:08:11 --> 01:08:13]  ben size söyleyeyim
[01:08:13 --> 01:08:15]  kendinizi o kadar küçümsemeyin
[01:08:15 --> 01:08:17]  siz burada
[01:08:17 --> 01:08:19]  3 senedir 5 senedir
[01:08:19 --> 01:08:21]  10 senedir 15 senedir
[01:08:21 --> 01:08:23]  öyle bir adama
[01:08:23 --> 01:08:25]  tahammül etmiş insanlarsınız
[01:08:25 --> 01:08:27]  saatlerce
[01:08:27 --> 01:08:29]  yani o yüzden hiç bana öyle
[01:08:29 --> 01:08:31]  ya bende yok mok demeyin
[01:08:31 --> 01:08:33]  en basit şeyleri tamam büyük şeyleri zaten
[01:08:33 --> 01:08:35]  belli
[01:08:35 --> 01:08:37]  hiçbirimizde olmayan bir sürü yönler var
[01:08:37 --> 01:08:39]  tecelli inanılmaz güzel bir çene erisi
[01:08:39 --> 01:08:41]  ama olana da yok dersen
[01:08:41 --> 01:08:43]  o zaman
[01:08:43 --> 01:08:45]  tembellerden yazılırsın
[01:08:45 --> 01:08:47]  olana yok dememek lazım
[01:08:47 --> 01:08:49]  kullanmayı sevmiyorum de yine dürüst
[01:08:49 --> 01:08:51]  olmak bak yine dürüst
[01:08:51 --> 01:08:53]  ya abi kullanmayı sevmiyorum
[01:08:53 --> 01:08:55]  ben demiyorum uğraşmayı bunlarla
[01:08:55 --> 01:08:57]  açıp dizi izlemek istiyorum
[01:08:57 --> 01:08:59]  10 numara cevap
[01:08:59 --> 01:09:01]  dürüst
[01:09:01 --> 01:09:03]  bak içinde dürüst
[01:09:03 --> 01:09:05]  ama kendini kandırıyorsun
[01:09:05 --> 01:09:07]  hani bana falan birine bunları söylemene yok yok
[01:09:07 --> 01:09:09]  30 yıldır kendini
[01:09:09 --> 01:09:11]  kandırıyor olabilirsin
[01:09:11 --> 01:09:13]  dürüst olmuyor olabilirsin
[01:09:13 --> 01:09:15]  benim derdim onunla
[01:09:15 --> 01:09:17]  yoksa ya bütün bunlar
[01:09:17 --> 01:09:19]  diyorum neyse bunu şaka bir cümle
[01:09:19 --> 01:09:21]  söylemiyorum bütün bu uğraştıklarımız
[01:09:21 --> 01:09:23]  birer araç ne bir şey
[01:09:23 --> 01:09:25]  kaybettirir ne bir şeyden
[01:09:25 --> 01:09:27]  mahrum bırakır bunlar önemli
[01:09:27 --> 01:09:29]  değil kendileri
[01:09:29 --> 01:09:31]  ama kendine karşı dürüst olamıyorsun
[01:09:31 --> 01:09:33]  demektir başka bir bilinç
[01:09:33 --> 01:09:35]  altı etkiyle hoşuna gidiyor
[01:09:35 --> 01:09:37]  demektir
[01:09:37 --> 01:09:39]  ben çocukluğumdan beri böyleyim
[01:09:39 --> 01:09:41]  etrafım olabilir
[01:09:41 --> 01:09:43]  ama bir baktın mı bakalım
[01:09:43 --> 01:09:45]  gerçekten öyle misin
[01:09:45 --> 01:09:47]  yoksa bunu başka bir sebepten dolayı
[01:09:47 --> 01:09:49]  kendine bir mazeret mi kılıyorsun
[01:09:49 --> 01:09:51]  mazeret kılıyorum
[01:09:51 --> 01:09:53]  süper
[01:09:53 --> 01:09:55]  süper
[01:09:55 --> 01:09:57]  bak dürüstsün
[01:09:57 --> 01:09:59]  dürüstlükten de öte
[01:09:59 --> 01:10:01]  buna değer verip incelemişsin
[01:10:01 --> 01:10:03]  içine bakmışsın
[01:10:03 --> 01:10:05]  kendinle ilgilenmişsin
[01:10:05 --> 01:10:07]  kendim dediğin bu
[01:10:07 --> 01:10:09]  sapiensle karakter benlikle filan
[01:10:09 --> 01:10:11]  ilgilenmişsin demektir
[01:10:11 --> 01:10:13]  güzel olan yanı burası
[01:10:13 --> 01:10:15]  bir daha söylüyorum
[01:10:15 --> 01:10:17]  Avcıoğlu'nun bana bıraktığı
[01:10:19 --> 01:10:21]  dergah metodundaki
[01:10:21 --> 01:10:23]  pratikler dediğiniz şeyler
[01:10:23 --> 01:10:25]  eğer burada kişiye özel
[01:10:25 --> 01:10:27]  bazı uygulamalar hariç
[01:10:27 --> 01:10:29]  onları ben şimdi sizlere iyice tanıdıktan sonra
[01:10:29 --> 01:10:31]  onlar olabilir
[01:10:31 --> 01:10:33]  kişiye özel
[01:10:33 --> 01:10:35]  ama genel olarak burada böyle
[01:10:35 --> 01:10:37]  pratik filan dediğiniz o uzak doğudaki gibi
[01:10:37 --> 01:10:39]  ya da bizim dergah tekniği
[01:10:39 --> 01:10:41]  ya da bizim dergah tekniği
[01:10:41 --> 01:10:43]  ya da bizim dergah tekkelerdeki gibi
[01:10:43 --> 01:10:45]  buralardaki
[01:10:45 --> 01:10:47]  böyle belli sayılı hareketler
[01:10:47 --> 01:10:49]  ritüeller ne bilim bir takım
[01:10:49 --> 01:10:51]  sistematik şeyler filan değil
[01:10:51 --> 01:10:53]  Avcıoğlu öyle bir adam
[01:10:53 --> 01:10:55]  değildi biliyorsun
[01:10:55 --> 01:10:57]  o hakikate ve bilincin gücü tarafına
[01:10:57 --> 01:10:59]  düşmüş bir adamdı
[01:10:59 --> 01:11:01]  bilincin gücü kullanılarak herşey halledilir
[01:11:01 --> 01:11:03]  derdi o
[01:11:03 --> 01:11:05]  zıplamanın atlamanın bizde yeri yok derdi
[01:11:05 --> 01:11:07]  ha olanlara da saygı duyardı
[01:11:07 --> 01:11:09]  bak onlar da o metod derdi
[01:11:09 --> 01:11:11]  bu işin 50 çeşit metodu var
[01:11:11 --> 01:11:13]  yani öyle bir şey hayaleden varsa burada
[01:11:13 --> 01:11:15]  onlarla karşılaşmıyor işte burada böyle
[01:11:15 --> 01:11:17]  pratiklerle karşılaşacak genel olarak
[01:11:17 --> 01:11:19]  oraya otur şu konuda şu
[01:11:19 --> 01:11:21]  meditasyonu yap şöyle yap şu
[01:11:21 --> 01:11:23]  konuda şu meditasyonu yap
[01:11:23 --> 01:11:25]  ya da şöyle şöyle bir
[01:11:25 --> 01:11:27]  davranış modeli
[01:11:27 --> 01:11:29]  geliştirmeye çalış gibi
[01:11:31 --> 01:11:33]  burada anlaşalım da baştan sonra
[01:11:33 --> 01:11:35]  birbirimizi rencide etmeyelim
[01:11:39 --> 01:11:41]  bu konu şöyle tatlıya bağlayabilir miyiz?
[01:11:41 --> 01:11:43]  abi bizde tatsız konu yok
[01:11:43 --> 01:11:45]  bir saniye bir saniye
[01:11:45 --> 01:11:47]  senin hoşuna gitmeyi olabilir yani
[01:11:47 --> 01:11:49]  bir dakika
[01:11:49 --> 01:11:51]  şöyle tatlıya bağlayalım
[01:11:51 --> 01:11:53]  ben şimdi Avcıoğlu gibi anlatıyorum
[01:11:53 --> 01:11:55]  seni söylediklerinde
[01:11:55 --> 01:11:57]  günah keçisi Menolik
[01:11:57 --> 01:11:59]  hani heyecanlanıyoruz filan ya
[01:11:59 --> 01:12:01]  banyoda güzel söylüyoruz
[01:12:01 --> 01:12:03]  dışarıda söyleyemiyoruz
[01:12:03 --> 01:12:05]  arkadaşlar şimdi bu
[01:12:05 --> 01:12:07]  videoda benim anladığım
[01:12:07 --> 01:12:09]  bu konuşan arkadaş
[01:12:09 --> 01:12:11]  başlangıçta sanki Avcıoğlu'nu
[01:12:11 --> 01:12:13]  işitmiş gibi konuşuyor
[01:12:13 --> 01:12:15]  ama sonlarda
[01:12:15 --> 01:12:17]  bir yerlerde de İkartol'un
[01:12:17 --> 01:12:19]  sesi geliyormuş gibi
[01:12:19 --> 01:12:21]  ama bir yerde
[01:12:21 --> 01:12:23]  oraya
[01:12:23 --> 01:12:25]  gelme sebebini bir türlü
[01:12:25 --> 01:12:27]  anlatamamış hatta oraya
[01:12:27 --> 01:12:29]  inkara düşmüş gibi
[01:12:29 --> 01:12:31]  belli bir olgunluğa ulaşmış
[01:12:31 --> 01:12:33]  ama oraya nereden geldiğini
[01:12:33 --> 01:12:35]  sanki gizler gibi konuşmuş
[01:12:35 --> 01:12:37]  o çırpınışının
[01:12:37 --> 01:12:39]  çabasının
[01:12:39 --> 01:12:41]  anlamıyorum ki ben
[01:12:41 --> 01:12:43]  şey senden kaynaklanmıyorum
[01:12:43 --> 01:12:45]  ses boğuk boğuk geliyor
[01:12:45 --> 01:12:47]  ses
[01:12:47 --> 01:12:49]  onu ne yapabilirim
[01:12:49 --> 01:12:51]  biraz uzaklaştır
[01:12:51 --> 01:12:53]  kendini
[01:12:53 --> 01:12:55]  şimdi konuş
[01:12:55 --> 01:12:57]  şu anda geliyor mu iyi
[01:12:57 --> 01:12:59]  şimdi bende
[01:12:59 --> 01:13:01]  şimdi bu
[01:13:01 --> 01:13:03]  videodan
[01:13:03 --> 01:13:05]  benim anladığım
[01:13:05 --> 01:13:07]  varoluşsar benlikten haberi olmadan
[01:13:07 --> 01:13:09]  karakter benliğini varoluşsar
[01:13:09 --> 01:13:11]  benliği zannederek
[01:13:11 --> 01:13:13]  konuşan birisi var
[01:13:13 --> 01:13:15]  ve
[01:13:15 --> 01:13:17]  sesim geliyor mu
[01:13:19 --> 01:13:21]  evet evet ses güzel şimdi
[01:13:21 --> 01:13:23]  ben şey yapamadım
[01:13:25 --> 01:13:27]  ve
[01:13:27 --> 01:13:29]  bizim burada ayırt
[01:13:29 --> 01:13:31]  etmemiz gereken şey
[01:13:31 --> 01:13:33]  bu konuşan arkadaşın varoluşsar
[01:13:33 --> 01:13:35]  benliğinin farkında olmadığını
[01:13:35 --> 01:13:37]  fark etmek
[01:13:37 --> 01:13:39]  diyebilir miyiz
[01:13:43 --> 01:13:45]  ikinci
[01:13:45 --> 01:13:47]  ikinci yönü o dedim zaten
[01:13:47 --> 01:13:49]  onların %99.9'u
[01:13:49 --> 01:13:51]  farkında değiller
[01:13:51 --> 01:13:53]  ben genel bir tekrar yapmış oldum mu
[01:13:53 --> 01:13:55]  eksik kaldı
[01:13:55 --> 01:13:57]  ama sadece varoluşsar
[01:13:57 --> 01:13:59]  benliğinin farkında olmamak değil
[01:13:59 --> 01:14:01]  o bir yönü
[01:14:01 --> 01:14:03]  bir de neydi
[01:14:03 --> 01:14:05]  hiçbir şey yapmaya gerek yok
[01:14:05 --> 01:14:07]  ne bu hakikat sırrına ulaşırken
[01:14:07 --> 01:14:09]  ne ulaştıktan sonra
[01:14:09 --> 01:14:11]  orada ya anlaşılmadı dediğim
[01:14:11 --> 01:14:13]  ya da sen duyamadın
[01:14:13 --> 01:14:15]  art yapısını inkar eden bir pozisyonda konuşuyorum
[01:14:15 --> 01:14:17]  o birinci kısmı
[01:14:17 --> 01:14:19]  ama halifelik meselesinin farkında olmadığı için
[01:14:19 --> 01:14:21]  ya da kabul etmediği için
[01:14:21 --> 01:14:23]  Cem'den
[01:14:23 --> 01:14:25]  farka tekrar marifetle
[01:14:25 --> 01:14:27]  inip güzelce rolünü
[01:14:27 --> 01:14:29]  oynamayı da kabul etmiyorlar
[01:14:29 --> 01:14:31]  yani ikisini de
[01:14:31 --> 01:14:33]  vurgulamak lazım
[01:14:33 --> 01:14:35]  bir de benim şahsi bir şeyim var
[01:14:35 --> 01:14:37]  deminki söyleyişine
[01:14:37 --> 01:14:39]  binaen karşımızda
[01:14:39 --> 01:14:41]  bir Baybars Emre var
[01:14:41 --> 01:14:43]  bu adam rengir rengir bir adam değil
[01:14:43 --> 01:14:45]  bu adam Avcıoğlu'nun
[01:14:45 --> 01:14:47]  tanımayacaksa
[01:14:47 --> 01:14:49]  veli arttığı pozisyonda biri
[01:14:49 --> 01:14:51]  şimdi yani
[01:14:51 --> 01:14:53]  insan haliyle
[01:14:53 --> 01:14:55]  tedirgin oluyor yani
[01:14:55 --> 01:14:57]  yanlış bir kelime çıkarma
[01:14:57 --> 01:14:59]  eksik misin
[01:14:59 --> 01:15:01]  kafanı kapat bir dakika kapat dostum
[01:15:01 --> 01:15:03]  kapat
[01:15:03 --> 01:15:05]  şimdi bak ben bugün
[01:15:05 --> 01:15:07]  grupta bir şey yayınladım
[01:15:07 --> 01:15:09]  bunu bilinçli yaptım
[01:15:09 --> 01:15:11]  ve sözle şimdi buraya geldi
[01:15:11 --> 01:15:13]  boşver şimdi bu konular mullar öndü
[01:15:13 --> 01:15:15]  daha önemli bir konuya geldi
[01:15:15 --> 01:15:17]  ben buraya nasıl getiririm bu lafı diye düşünürken
[01:15:17 --> 01:15:19]  üzerinde bak bir
[01:15:19 --> 01:15:21]  vesile kılındı
[01:15:21 --> 01:15:23]  Eda Foksun'un devreye
[01:15:23 --> 01:15:25]  girdi İbrahim'in boğulu
[01:15:25 --> 01:15:27]  vesile kıldı
[01:15:27 --> 01:15:29]  ben de düşünüyorum
[01:15:29 --> 01:15:31]  konuyu nasıl oraya getireceğim diye
[01:15:31 --> 01:15:33]  dedim ya günah keçisi ben olayım diye
[01:15:33 --> 01:15:35]  haşa ne günah keçisi
[01:15:35 --> 01:15:37]  ödül sana çıktı diyelim
[01:15:39 --> 01:15:41]  bak şimdi bu kadar güzelliklere
[01:15:41 --> 01:15:43]  vesile olacaksın yani
[01:15:43 --> 01:15:45]  tamam mı
[01:15:47 --> 01:15:49]  şimdi bak
[01:15:49 --> 01:15:51]  orada bir şey yazdım
[01:15:53 --> 01:15:55]  dedim ki bugün
[01:15:55 --> 01:15:57]  hatta pankart yaptım ona
[01:15:59 --> 01:16:01]  dedim ki
[01:16:03 --> 01:16:05]  dışarıdaki işlerde
[01:16:05 --> 01:16:07]  hub ve aşk yeterlidir
[01:16:09 --> 01:16:11]  içeride burada dışarısı
[01:16:11 --> 01:16:13]  içerisi derken dergahı kastediyorum
[01:16:13 --> 01:16:15]  içeride
[01:16:15 --> 01:16:17]  mevede yoksa tam olmaz
[01:16:19 --> 01:16:21]  dergahı derslikten ayıran
[01:16:21 --> 01:16:23]  budur
[01:16:23 --> 01:16:25]  mesela son bölüm kalbinizi biraz
[01:16:25 --> 01:16:27]  cızlatmıştır tahmin ediyorum hepinizi
[01:16:27 --> 01:16:29]  hani böyle havai fişekler patlamıştır
[01:16:29 --> 01:16:31]  doğru mu
[01:16:31 --> 01:16:33]  dergahı derslikten
[01:16:33 --> 01:16:35]  ayıran budur
[01:16:35 --> 01:16:37]  evet
[01:16:43 --> 01:16:45]  şimdi doğal
[01:16:45 --> 01:16:47]  yani 90 küsür kişinin bir araya
[01:16:47 --> 01:16:49]  gelip hele ki
[01:16:49 --> 01:16:51]  bu işin o 90 kişinin
[01:16:51 --> 01:16:53]  bu araya gelmesine vesile
[01:16:53 --> 01:16:55]  olan karakteri burada
[01:16:55 --> 01:16:57]  olmadığı halde onun bir varisi
[01:16:57 --> 01:16:59]  burada oldu ola
[01:16:59 --> 01:17:01]  ki 3 aylık bir şey
[01:17:01 --> 01:17:03]  sadece zikir yönünden
[01:17:03 --> 01:17:05]  avcıoğlunun en iyi öğrencisi
[01:17:05 --> 01:17:07]  olduğu için o
[01:17:07 --> 01:17:09]  yönü çok benziyor ama sizin
[01:17:09 --> 01:17:11]  henüz tanımadığınız birçok yönünde
[01:17:11 --> 01:17:13]  avcıoğlu da çok benzemiyorlar
[01:17:13 --> 01:17:15]  hatta çok tersler
[01:17:15 --> 01:17:17]  daha görmediğiniz neler var
[01:17:17 --> 01:17:19]  yani kötü bir
[01:17:19 --> 01:17:21]  manada söylemiyorum ama
[01:17:21 --> 01:17:23]  mesela dün oraya
[01:17:23 --> 01:17:25]  şakalı bir şey yazıyoruz
[01:17:25 --> 01:17:27]  bak şunu kabul etmekte zorlanan
[01:17:27 --> 01:17:29]  yani bunun bir oyun ve şaka
[01:17:29 --> 01:17:31]  olduğunu hala düşünen dostlar var
[01:17:31 --> 01:17:33]  o yüzden de mevedde
[01:17:33 --> 01:17:35]  oluşamıyor
[01:17:35 --> 01:17:37]  yani
[01:17:37 --> 01:17:39]  o kızcağızı paylaşıyorsunuz ya
[01:17:39 --> 01:17:41]  çok güzel neydi o kadının
[01:17:41 --> 01:17:43]  programı sarı kadın
[01:17:43 --> 01:17:45]  var ya sarışın böyle
[01:17:45 --> 01:17:47]  çok sarışın
[01:17:47 --> 01:17:49]  mügannı
[01:17:49 --> 01:17:51]  kız ne diyor
[01:17:51 --> 01:17:53]  yok diyor bir yere gittiğinde beni arar da
[01:17:53 --> 01:17:55]  ölgünden beri diyor beni hiç aramadı
[01:17:55 --> 01:17:57]  ya kızım nasıl arasın diyorlar adam
[01:17:57 --> 01:17:59]  öldü olsun diyor beni arar da
[01:17:59 --> 01:18:01]  hiç aramadı
[01:18:03 --> 01:18:05]  bak şaka yapmıyorum
[01:18:05 --> 01:18:07]  dergilerin ilk
[01:18:07 --> 01:18:09]  ölümünden şu ana kadar büyük
[01:18:09 --> 01:18:11]  bir çoğunluğun avcıoğlunun
[01:18:11 --> 01:18:13]  ölümüne bakışı aynen öyle
[01:18:13 --> 01:18:15]  inanmıyorsunuz yani
[01:18:15 --> 01:18:17]  gerçekten bakışına açık konuşacağız
[01:18:17 --> 01:18:19]  bırak konum onu yok bu akşam bunu konuşacağız
[01:18:19 --> 01:18:21]  çünkü bu
[01:18:21 --> 01:18:23]  bu işin sıhhatli ilerleyebilmesi
[01:18:23 --> 01:18:25]  için bir şart
[01:18:25 --> 01:18:27]  hepiniz
[01:18:27 --> 01:18:29]  demiyorum ama bayağı bir kişi
[01:18:29 --> 01:18:31]  bunu
[01:18:31 --> 01:18:33]  anlamadılar ya da tam anlamadılar
[01:18:33 --> 01:18:35]  ya da ya işte
[01:18:35 --> 01:18:37]  avcıoğlu bir şey yapıyor şu anda falan
[01:18:37 --> 01:18:39]  böyle bir şey
[01:18:39 --> 01:18:41]  zannediyorlar bunu size
[01:18:41 --> 01:18:43]  pratikle göstermek istemiyorum
[01:18:43 --> 01:18:45]  dergah konusunun
[01:18:45 --> 01:18:47]  dışındaki konularla
[01:18:47 --> 01:18:49]  bunun aslında bir gerçek olduğunu size
[01:18:49 --> 01:18:51]  göstermek istemiyorum
[01:18:51 --> 01:18:53]  avcıoğlunun hatırına
[01:18:53 --> 01:18:55]  hani dedim ya sizler bana
[01:18:55 --> 01:18:57]  onun emanetisiniz ben sizin
[01:18:57 --> 01:18:59]  üzerinize titrerim size en ufak
[01:18:59 --> 01:19:01]  bir üzüntü gelmesini isteyemem
[01:19:03 --> 01:19:05]  bu arada dileye çok
[01:19:05 --> 01:19:07]  teşekkür ediyorum sabah beni dünyanın
[01:19:07 --> 01:19:09]  en güzel göz yaşlarına bak
[01:19:09 --> 01:19:11]  hiç biriniz söylemediniz bana o akşam
[01:19:11 --> 01:19:13]  o sözü ama dilek söyledi bak
[01:19:13 --> 01:19:15]  adam burada size yalvarıyor
[01:19:15 --> 01:19:17]  diyor ki sizler benim benim için diyor
[01:19:17 --> 01:19:19]  avcıoğlunun emanetisiniz diyor
[01:19:19 --> 01:19:21]  ben sizin üstünüze titrerim
[01:19:21 --> 01:19:23]  diyor bir taneniz de demiyor ki
[01:19:23 --> 01:19:25]  ya sen de bize avcıoğlunun
[01:19:25 --> 01:19:27]  emanetisin bir taneniz demedi ben
[01:19:27 --> 01:19:29]  ama bak dilek
[01:19:29 --> 01:19:31]  söyledi helal olsun sonra iş işten
[01:19:31 --> 01:19:33]  geçti ya biz de öyleyiz falan geç
[01:19:35 --> 01:19:37]  biraz çemkireyim şimdi
[01:19:37 --> 01:19:39]  bir taneniz öyle demedi bak
[01:19:39 --> 01:19:41]  neden?
[01:19:41 --> 01:19:43]  bakış açısından
[01:19:45 --> 01:19:47]  hala sizin gözünüzde
[01:19:47 --> 01:19:49]  tamam baybars emre filan ama
[01:19:49 --> 01:19:51]  acayip bir adam işte avcıoğlu
[01:19:51 --> 01:19:53]  gibi filan oysa adam size yalvardı
[01:19:53 --> 01:19:55]  ilk bak programda ilk
[01:19:55 --> 01:19:57]  oturumlarda arkadaşlar ben bir
[01:19:57 --> 01:19:59]  mürşid değilim ben de bu işi nasıl
[01:19:59 --> 01:20:01]  yapacağımı tam bilmiyorum bana yardımcı olun
[01:20:01 --> 01:20:03]  dedim ben sizden biriyim tek
[01:20:03 --> 01:20:05]  farkım ben avcıoğlunun en iyi
[01:20:05 --> 01:20:07]  öğrencisiydim dedi
[01:20:07 --> 01:20:09]  15 sene dizinin dibinde öğretti bana bunu
[01:20:09 --> 01:20:11]  başka bir farkımız yok
[01:20:11 --> 01:20:13]  ama bak hiçbiriniz bana
[01:20:13 --> 01:20:15]  şey demediniz
[01:20:15 --> 01:20:17]  dilek hariç sen de bize avcıoğlunun
[01:20:17 --> 01:20:19]  çünkü neden bunun sebebi
[01:20:19 --> 01:20:21]  kötülük veya beni öyle görmüyor
[01:20:21 --> 01:20:23]  bana şefkat aşk beslemiyor olmanız
[01:20:23 --> 01:20:25]  değil sakın yanlış anlama
[01:20:25 --> 01:20:27]  baybars emre olarak
[01:20:27 --> 01:20:29]  beni tam kabul etmemeniz
[01:20:31 --> 01:20:33]  yani bir kaç kişi
[01:20:33 --> 01:20:35]  ama işlerinden bir tanesi
[01:20:35 --> 01:20:37]  dilekmiş mesela bunu çok güzel ifade
[01:20:37 --> 01:20:39]  etti sabah beni
[01:20:39 --> 01:20:41]  saatlerce ağlattı mutluluktan
[01:20:41 --> 01:20:43]  yani bir kişinin
[01:20:43 --> 01:20:45]  olması demek bu işin
[01:20:45 --> 01:20:47]  olabileceğini gösteriyor bilirsiniz
[01:20:47 --> 01:20:49]  hani bir şey bir kere oluyorsa
[01:20:49 --> 01:20:51]  olabilir
[01:20:51 --> 01:20:53]  demektir bu evrende mümkün demektir
[01:20:53 --> 01:20:55]  o yüzden çok ağladım
[01:20:55 --> 01:20:57]  mutlu bir ağlayış o yani
[01:20:57 --> 01:20:59]  bak ne
[01:20:59 --> 01:21:01]  güzel yazmış sen de bize
[01:21:01 --> 01:21:03]  bir emanetlisin
[01:21:03 --> 01:21:05]  ilk defa duydum
[01:21:07 --> 01:21:09]  ve bunu çok güzel
[01:21:09 --> 01:21:11]  bir titreşimle yazmış hissettim
[01:21:11 --> 01:21:13]  gerçekten öyle baktığını hissettim
[01:21:13 --> 01:21:15]  evet biliyorum
[01:21:15 --> 01:21:17]  aranızda var tabi ki 3-5 kişi benzer
[01:21:17 --> 01:21:19]  bakış açısına sahip
[01:21:19 --> 01:21:21]  daha önce konuştum bir kaç tanesiyle de
[01:21:25 --> 01:21:27]  ama burada şunu düzeltmem
[01:21:27 --> 01:21:29]  ben bir sitem falan etmiyorum
[01:21:29 --> 01:21:31]  şunu lütfen bu videoyu
[01:21:31 --> 01:21:33]  sonradan da izleseniz
[01:21:33 --> 01:21:35]  şu anda da izliyorsunuz
[01:21:35 --> 01:21:37]  şu söyleyeceğimi meditatif dinleyin
[01:21:37 --> 01:21:39]  bunu hepsini kaldırıp at
[01:21:39 --> 01:21:41]  atabilirim bir tek
[01:21:41 --> 01:21:43]  şeyi atamam
[01:21:43 --> 01:21:45]  dergah olmasını istiyorsanız
[01:21:45 --> 01:21:47]  burayı birbirimize karşı
[01:21:47 --> 01:21:49]  mevedde kurmalıyız
[01:21:49 --> 01:21:51]  meveddenin farkı neydi
[01:21:51 --> 01:21:53]  aşktan adam bize hubu
[01:21:53 --> 01:21:55]  aşk mevedeyi hepsini anlatmıştı
[01:21:55 --> 01:21:57]  onu da şimdi görüyorum
[01:21:57 --> 01:21:59]  hala tam anlaşılmamış
[01:22:01 --> 01:22:03]  karşılıklı haydi
[01:22:03 --> 01:22:05]  karşılıklı olması bir
[01:22:05 --> 01:22:07]  yani aşkın karşılıklı olması
[01:22:07 --> 01:22:09]  aşk tek yönlü bir şeydir
[01:22:09 --> 01:22:11]  hani ben varoluş aşkı
[01:22:11 --> 01:22:13]  duyuyorum falan tamam olabilir
[01:22:13 --> 01:22:15]  menfaatsiz olması
[01:22:15 --> 01:22:17]  ama aşk duyuyorum dediğinde bunun
[01:22:17 --> 01:22:19]  menfaatsiz zaten hub o
[01:22:19 --> 01:22:21]  onu geçtik şimdi
[01:22:21 --> 01:22:23]  bu artık geçtiğimizi farz ediyorum
[01:22:23 --> 01:22:25]  hala tam geçinmemiş de
[01:22:27 --> 01:22:29]  evet
[01:22:29 --> 01:22:31]  aşktan karşılık
[01:22:31 --> 01:22:33]  garantisi yoktur
[01:22:33 --> 01:22:35]  yani ben
[01:22:35 --> 01:22:37]  birisi şöyle diyebilir
[01:22:37 --> 01:22:39]  ben şu insana varoluş aşkımı
[01:22:39 --> 01:22:41]  yoğunlaştırdım diyebilir
[01:22:41 --> 01:22:43]  çünkü bak Avcıoğlu'nun muhteşem sözü şöyleydi
[01:22:43 --> 01:22:45]  esenlik
[01:22:45 --> 01:22:47]  şefkat ve aşk ya herkese
[01:22:47 --> 01:22:49]  ve her şeye vardır ya hiç kimseye ve
[01:22:49 --> 01:22:51]  hiçbirisine yoktur
[01:22:51 --> 01:22:53]  sen onu fokus ettirebilirsin
[01:22:53 --> 01:22:55]  nesneler üzerine yani yoğunlaştırdığın
[01:22:55 --> 01:22:57]  bazı nesneler olabilir
[01:22:57 --> 01:22:59]  ama o bir haldir derdi
[01:22:59 --> 01:23:01]  hatırladınız mı
[01:23:01 --> 01:23:03]  o bütün evrene bütün varoluşa
[01:23:03 --> 01:23:05]  karşı her şeye
[01:23:05 --> 01:23:07]  karşı bir haldir o
[01:23:07 --> 01:23:09]  hatta derdi bir makamdır
[01:23:09 --> 01:23:11]  ne hali makamdır
[01:23:11 --> 01:23:13]  onun da üstünde bir şeydir
[01:23:13 --> 01:23:15]  bunu derdi bazılarına
[01:23:17 --> 01:23:19]  hani böyle merciyi tutup güneş
[01:23:19 --> 01:23:21]  ışığını bir noktaya yoğunlaştırmak
[01:23:21 --> 01:23:23]  gibi bazı nesnelere veya
[01:23:23 --> 01:23:25]  olaylara yoğunlaştırabilir
[01:23:25 --> 01:23:27]  derdi o varoluş aşkı
[01:23:27 --> 01:23:29]  ama dikkat et burada
[01:23:29 --> 01:23:31]  hala karşılıklı
[01:23:31 --> 01:23:33]  olacağı bir garantiden söz edilemez
[01:23:35 --> 01:23:37]  ben Elizabeth'e varoluş
[01:23:37 --> 01:23:39]  aşkı duyuyorum
[01:23:39 --> 01:23:41]  bu cümle içinde
[01:23:41 --> 01:23:43]  aşk geçen bu cümle
[01:23:43 --> 01:23:45]  Elizabeth'in de bana
[01:23:45 --> 01:23:47]  aşk duyduğunu garantileyen bir cümle
[01:23:47 --> 01:23:49]  değildir tek yönlü olabilir
[01:23:49 --> 01:23:51]  çift yönlü de olabilir
[01:23:51 --> 01:23:53]  ama bak aşk diye kullandığın anda
[01:23:53 --> 01:23:55]  tek yönlü de
[01:23:55 --> 01:23:57]  çift yönlü de olabilir
[01:23:57 --> 01:23:59]  ikisi de olabilir demek
[01:23:59 --> 01:24:01]  ama mevedde dediğinde
[01:24:01 --> 01:24:03]  fark nerededir
[01:24:03 --> 01:24:05]  mevedde dediğinde
[01:24:07 --> 01:24:09]  iki şey vardır
[01:24:09 --> 01:24:11]  bir karşılıklıdır artık
[01:24:13 --> 01:24:15]  ve o zaten ben
[01:24:15 --> 01:24:17]  mevedde duyuyorum
[01:24:17 --> 01:24:19]  diye söylenmez
[01:24:19 --> 01:24:21]  tam güzel Türkçe ile
[01:24:21 --> 01:24:23]  bizim Elizabeth ile
[01:24:23 --> 01:24:25]  aramızda bir mevedde var
[01:24:25 --> 01:24:27]  denir
[01:24:27 --> 01:24:29]  ben Elizabeth'e mevedde duyuyorum da denmez
[01:24:29 --> 01:24:31]  bak o da yine
[01:24:31 --> 01:24:33]  gramer olarak
[01:24:33 --> 01:24:35]  tek taraflı gibi olabilir
[01:24:35 --> 01:24:37]  ama şöyle söylenir doğrusu
[01:24:37 --> 01:24:39]  Elizabeth ile aramızda
[01:24:39 --> 01:24:41]  bir mevedde var
[01:24:43 --> 01:24:45]  birinci inceliği budur
[01:24:45 --> 01:24:47]  karşılıklı olduğunu garantiler
[01:24:47 --> 01:24:49]  mevedde dediği anda aslında ne
[01:24:49 --> 01:24:51]  demiş oluyor
[01:24:51 --> 01:24:53]  benim Elizabeth'e bir mevedde mi var
[01:24:53 --> 01:24:55]  onun da bana bir meveddesi var
[01:24:55 --> 01:24:57]  yani aramızda bir mevedde var demektir
[01:24:57 --> 01:24:59]  ikinci olarak
[01:24:59 --> 01:25:01]  ne anlamı verirdi mevedde
[01:25:03 --> 01:25:05]  birincisi karşılıklı olmasıdır
[01:25:05 --> 01:25:07]  bak
[01:25:07 --> 01:25:09]  rüzgar yazmış
[01:25:09 --> 01:25:11]  bir aidiyet duygusu da
[01:25:11 --> 01:25:13]  içerir ortak bir zikrin
[01:25:13 --> 01:25:15]  ortak bir bilincin aidiyetini de
[01:25:15 --> 01:25:17]  içerir
[01:25:17 --> 01:25:19]  Mira da yazdı bak
[01:25:19 --> 01:25:21]  ortak bir zikrin ortak bir bilincin
[01:25:21 --> 01:25:23]  aidiyet duygusunu da
[01:25:23 --> 01:25:25]  içerir
[01:25:25 --> 01:25:27]  birbirine karşı
[01:25:31 --> 01:25:33]  ve mevedde de anlamı
[01:25:33 --> 01:25:35]  dedim ya bugün attığım ses kaynağı
[01:25:35 --> 01:25:37]  unutulup gitmiş şeylerden biridir
[01:25:37 --> 01:25:39]  karışmış değil mi
[01:25:39 --> 01:25:41]  hup aşk mevedde
[01:25:41 --> 01:25:43]  ama bak Kur'an musafında bile
[01:25:43 --> 01:25:45]  gördünüz değil mi bütün peygamberlerin
[01:25:45 --> 01:25:47]  ağzından o cümleyi 100 kere okursunuz
[01:25:47 --> 01:25:49]  Kur'an musafında
[01:25:49 --> 01:25:51]  ben sizden bir kendim için bir ücret istemiyorum
[01:25:51 --> 01:25:53]  benim ecrim ücretim
[01:25:53 --> 01:25:55]  alemlerin Rabbi Allah'a aittir hep böyle gelir
[01:25:55 --> 01:25:57]  hep böyle gelir hep böyle gelir
[01:25:57 --> 01:25:59]  pek bir yer istisna
[01:25:59 --> 01:26:01]  orada Muhammed peygamber şöyle der
[01:26:01 --> 01:26:03]  yine aynı cümleyi söyler
[01:26:03 --> 01:26:05]  yani
[01:26:05 --> 01:26:07]  la es eliküm
[01:26:07 --> 01:26:09]  aleyhi ecram
[01:26:09 --> 01:26:11]  ben sizden kendim için bir ücret istemiyorum
[01:26:11 --> 01:26:13]  der
[01:26:17 --> 01:26:19]  ama orada işte istisna koymuştu değil mi
[01:26:19 --> 01:26:21]  illa dedi illa
[01:26:21 --> 01:26:23]  istisna koydu ilk defa
[01:26:23 --> 01:26:25]  bak koca Kur'an musafı boyunca
[01:26:25 --> 01:26:27]  bütün peygamberler hep o deminki cümleyi
[01:26:27 --> 01:26:29]  söyledi ben sizden
[01:26:29 --> 01:26:31]  kendim için bir ücret istemiyorum dedi
[01:26:31 --> 01:26:33]  ama Muhammed peygamber o gün
[01:26:33 --> 01:26:35]  özel bir şey yaşamıştı çünkü orada
[01:26:35 --> 01:26:37]  çok mahsum kalmıştı
[01:26:37 --> 01:26:39]  Mekke'de
[01:26:39 --> 01:26:41]  Mekke'nin karşısında
[01:26:41 --> 01:26:43]  zaten azıcık bir dostu vardı
[01:26:43 --> 01:26:45]  onların da çoğu korkmuşlardı
[01:26:45 --> 01:26:47]  kaçıp gitmişlerdi
[01:26:47 --> 01:26:49]  onu orada yalnız bıraktılar yani
[01:26:53 --> 01:26:55]  illa dedi
[01:26:55 --> 01:26:57]  el meved dedi
[01:26:57 --> 01:26:59]  el meved
[01:27:01 --> 01:27:03]  fi el gurba
[01:27:03 --> 01:27:05]  bir de el gurba'yı da ekledi
[01:27:05 --> 01:27:07]  hani kurban kurba
[01:27:07 --> 01:27:09]  ne demekti yakınlık
[01:27:09 --> 01:27:11]  bir de el gurba
[01:27:11 --> 01:27:13]  yani çok derin bir yakınlıkta
[01:27:13 --> 01:27:15]  bir meved deden başka bir şey istemiyorum
[01:27:17 --> 01:27:19]  yani para, pul
[01:27:19 --> 01:27:21]  asker, güç
[01:27:21 --> 01:27:23]  şan, şöhret falan
[01:27:23 --> 01:27:25]  istemiyorum dedi
[01:27:25 --> 01:27:27]  sadece aramızda diyor ama bak hub istiyorum demiyor
[01:27:27 --> 01:27:29]  dikkat edin
[01:27:29 --> 01:27:31]  hub istiyorum demiyor
[01:27:31 --> 01:27:33]  hani beni sevmenizi istiyorum demiyor
[01:27:33 --> 01:27:35]  aşk istiyorum demiyor
[01:27:37 --> 01:27:39]  ne bileyim beni yüceltmenizi istiyorum
[01:27:39 --> 01:27:41]  falan demiyor
[01:27:41 --> 01:27:43]  aramızda diyor çok derin bir yakınlıkta
[01:27:43 --> 01:27:45]  meved de istiyorum
[01:27:45 --> 01:27:47]  tek istisna
[01:27:47 --> 01:27:49]  çünkü neden bildin mi
[01:27:49 --> 01:27:51]  o ikinci kısmı var ya
[01:27:51 --> 01:27:53]  karşılıklıdır
[01:27:53 --> 01:27:55]  o aşk karşılıklıdır
[01:27:55 --> 01:27:57]  ve arada ortak bir bilince
[01:27:57 --> 01:27:59]  ve zikre dayanan bir aile
[01:27:59 --> 01:28:01]  birliktelik bütünlük
[01:28:01 --> 01:28:03]  duygusu vardır
[01:28:03 --> 01:28:05]  işte bu yüzden
[01:28:05 --> 01:28:07]  hub da yoktur
[01:28:07 --> 01:28:09]  aşk da da yoktur
[01:28:09 --> 01:28:11]  ama meved de tanımı gereği
[01:28:11 --> 01:28:13]  öyle bir şeydir
[01:28:13 --> 01:28:15]  ve çok ilginçtir avcı oğlu hep tek yönlü söylerdi
[01:28:15 --> 01:28:17]  hani derdi ya
[01:28:17 --> 01:28:19]  bak mesela hub sevgisi derdi
[01:28:19 --> 01:28:21]  kuranda el habib diye sıfat yok derdi
[01:28:21 --> 01:28:23]  hani tanrıya ait bir sıfat yok derdi
[01:28:23 --> 01:28:25]  ama el vedud var derdi
[01:28:25 --> 01:28:27]  bak meveddeye ait bir sıfat var derdi
[01:28:27 --> 01:28:29]  el vedud
[01:28:29 --> 01:28:31]  el aşk da yok
[01:28:31 --> 01:28:33]  el aşık, el maşuk da yok
[01:28:35 --> 01:28:37]  çünkü onlar tek yönlü olabilir
[01:28:37 --> 01:28:39]  tek yönlü olabilir
[01:28:39 --> 01:28:41]  ama mevedde dedin mi
[01:28:41 --> 01:28:43]  vedud dedin mi
[01:28:43 --> 01:28:45]  o böyledir
[01:28:45 --> 01:28:47]  iç içedir ve
[01:28:47 --> 01:28:49]  sadece aşk değildir
[01:28:49 --> 01:28:51]  o bütünlüğü de anlatır
[01:28:53 --> 01:28:55]  ortak bir bilinç
[01:28:55 --> 01:28:57]  zikir neyse işte
[01:28:57 --> 01:28:59]  o aidiyet duygusu
[01:28:59 --> 01:29:01]  birbirinden olma duygusu
[01:29:01 --> 01:29:03]  o çok derin bir duygu
[01:29:03 --> 01:29:05]  ve uyarır davcı oğlu
[01:29:05 --> 01:29:07]  hatırladınız mı o birinci katmandı
[01:29:07 --> 01:29:09]  batıl meveddeler vardı
[01:29:09 --> 01:29:11]  insanı mahveder batıl meveddeler
[01:29:11 --> 01:29:13]  işte ırkçılık
[01:29:13 --> 01:29:15]  ümmetçilik
[01:29:15 --> 01:29:17]  faşizmler, bu tip faşizmler
[01:29:17 --> 01:29:19]  aşırı fanatik bağlı
[01:29:19 --> 01:29:21]  olunan her şey
[01:29:21 --> 01:29:23]  o yüzden bunlar insanı derdi
[01:29:23 --> 01:29:25]  batıl meveddedir
[01:29:25 --> 01:29:27]  insanın kendini ve çevresindekilerinin
[01:29:27 --> 01:29:29]  başını belaya sokmaktan başka son
[01:29:29 --> 01:29:31]  tahlilde bir işe yaramaz
[01:29:31 --> 01:29:33]  yani farklı
[01:29:33 --> 01:29:35]  o böyle yapardı ya
[01:29:35 --> 01:29:37]  reyalet ederdiler
[01:29:37 --> 01:29:39]  onun böyle yaptığı reyalet edediği
[01:29:39 --> 01:29:41]  işte fark
[01:29:41 --> 01:29:43]  buramızda ve buramızda geldiğimizde dediği de cem, hakikat yani
[01:29:47 --> 01:29:49]  aramızda meveddenin kurulamamasının
[01:29:49 --> 01:29:51]  sebebi birinci engeli şu olabilir
[01:29:51 --> 01:29:53]  dostlar
[01:29:53 --> 01:29:55]  ben kendi açımdan söylüyorum
[01:29:55 --> 01:29:57]  burada sadece mevedde benle
[01:29:57 --> 01:29:59]  senin arasında değil, bak bu dergahdaysak
[01:29:59 --> 01:30:01]  hepimizin birbirine bir mevedde oluşturabilmemiz lazım
[01:30:01 --> 01:30:03]  herkes birbirine
[01:30:03 --> 01:30:05]  baktığın zaman
[01:30:05 --> 01:30:07]  öyle bir bakış lazım
[01:30:07 --> 01:30:09]  hakikatte karşımda Tanrı'nın
[01:30:09 --> 01:30:11]  bir tecellisi var
[01:30:11 --> 01:30:13]  ve benimle aynı tecelliye
[01:30:13 --> 01:30:15]  düşmüş, aynı ortak rol
[01:30:15 --> 01:30:17]  kaderine düşmüşüz
[01:30:19 --> 01:30:21]  ve ondan bir kötülük
[01:30:21 --> 01:30:23]  zarar zulüm gelmez
[01:30:23 --> 01:30:25]  benden de ona, yani zikrimiz
[01:30:25 --> 01:30:27]  fikrimiz, anlamımızı
[01:30:27 --> 01:30:29]  beraber belirlemişiz, ortak yani
[01:30:31 --> 01:30:33]  bir meved de
[01:30:41 --> 01:30:43]  kimse kimseyi sevmek zorunda değil
[01:30:43 --> 01:30:45]  kimse kimseye aşık olmak zorunda değil
[01:30:47 --> 01:30:49]  ama birlikte böyle bir güzelliği yaşarken
[01:30:49 --> 01:30:51]  meved de duyulabilir
[01:30:51 --> 01:30:53]  birbirine meved de duyulabilir
[01:30:57 --> 01:30:59]  benim özelime gelirsek
[01:30:59 --> 01:31:01]  Baybars Emre'nin
[01:31:05 --> 01:31:07]  burada oturanın
[01:31:07 --> 01:31:09]  ab ayrı bir karakter benlik olduğu
[01:31:09 --> 01:31:11]  kabulünü insan bilincine
[01:31:11 --> 01:31:13]  oturtmadan
[01:31:13 --> 01:31:15]  beni Baybars Emre olarak göremez
[01:31:15 --> 01:31:17]  ve hiçbir zaman mevedde
[01:31:17 --> 01:31:19]  oluşamaz aramızda
[01:31:19 --> 01:31:21]  beni avcı oğlu olarak görmeye
[01:31:21 --> 01:31:23]  bilinç dışında devam eder
[01:31:23 --> 01:31:25]  ve avcı oğlundan demin
[01:31:25 --> 01:31:27]  konunun kahramanı seçilen
[01:31:27 --> 01:31:29]  cebir tarafından
[01:31:29 --> 01:31:31]  el cebir tarafından
[01:31:31 --> 01:31:33]  Nuh'un dediği gibi
[01:31:33 --> 01:31:35]  ondan korkarsın
[01:31:35 --> 01:31:37]  istediğin kadar seviyorum de avcı oğlu
[01:31:37 --> 01:31:39]  acayip saygım var
[01:31:39 --> 01:31:41]  acayip seviyorum de
[01:31:41 --> 01:31:43]  ama ondan korkarsın ben de korkarım ondan
[01:31:43 --> 01:31:45]  yani korkarım dediğim bir kötülük korkusu değil bu
[01:31:45 --> 01:31:47]  yani onunla böyle
[01:31:47 --> 01:31:49]  çok fazla işli dışlı olamayız biz
[01:31:49 --> 01:31:51]  o çünkü mürşittir
[01:31:51 --> 01:31:53]  asla buna izin vermezdi
[01:31:53 --> 01:31:55]  can kuş takılırdı öyle böyle
[01:31:55 --> 01:31:57]  ama işte o görünmeyen bir
[01:31:57 --> 01:31:59]  aramızda görünmeyen bir
[01:31:59 --> 01:32:01]  bir şey vardı
[01:32:01 --> 01:32:03]  onunla çünkü öyle olur
[01:32:03 --> 01:32:05]  mürşitle mürid
[01:32:05 --> 01:32:07]  arasında görünmeyen bir şey olur
[01:32:07 --> 01:32:09]  birbirlerini deli gibi severler
[01:32:09 --> 01:32:11]  mevedde duyarlar
[01:32:11 --> 01:32:13]  aşk duyarlar karşılıklı yine
[01:32:13 --> 01:32:15]  ama
[01:32:15 --> 01:32:17]  öyle
[01:32:17 --> 01:32:19]  bütünleşmeci manada
[01:32:19 --> 01:32:21]  tam bir meved de olmaz
[01:32:21 --> 01:32:23]  daha çok karşılıklı
[01:32:23 --> 01:32:25]  aşk olur
[01:32:25 --> 01:32:27]  mürşitle mürid arasında
[01:32:31 --> 01:32:33]  bak ne güzel söyledi demin
[01:32:33 --> 01:32:35]  otomatik pilota Nuh'a
[01:32:35 --> 01:32:37]  ya işte ne bileyim onun karşısında dedi
[01:32:37 --> 01:32:39]  dilim damağımıza yapışır
[01:32:39 --> 01:32:41]  çekil şey yaparız falan
[01:32:41 --> 01:32:43]  doğru bak doğru yani
[01:32:43 --> 01:32:45]  bu bir kötülük değil
[01:32:45 --> 01:32:47]  ama benim asıl
[01:32:47 --> 01:32:49]  vurgulamak istediğim şu eğer bu dargahı
[01:32:49 --> 01:32:51]  birlikte başaracaksak çok yani
[01:32:51 --> 01:32:53]  başarmaktan kastım maksimum
[01:32:53 --> 01:32:55]  faydayı sağlayacaksak her birimiz
[01:32:55 --> 01:32:57]  hepimizin
[01:32:57 --> 01:32:59]  birbirinin arasında bu inceleye
[01:32:59 --> 01:33:01]  dikkat etmemiz lazım
[01:33:01 --> 01:33:03]  birbirimize Tanrı'nın bir tecellisi olarak
[01:33:03 --> 01:33:05]  bakmayı ve dikkat et bir de aynı
[01:33:05 --> 01:33:07]  tecelliye düşmüşüz
[01:33:07 --> 01:33:09]  her şey Tanrı'nın bir tecellisi de
[01:33:09 --> 01:33:11]  biz hani en azından şu anda burada
[01:33:11 --> 01:33:13]  hayata bakış
[01:33:13 --> 01:33:15]  anlamlandırma zikir
[01:33:15 --> 01:33:17]  fikir olarak çok çok çok benzer
[01:33:17 --> 01:33:19]  çok yakın
[01:33:21 --> 01:33:23]  tecellilere düşmüşüz
[01:33:23 --> 01:33:25]  her kuş cinsiyle uçar
[01:33:27 --> 01:33:29]  hepimiz ne acılar çekiyoruz
[01:33:29 --> 01:33:31]  çektik geldik
[01:33:31 --> 01:33:33]  bir kısmımız hala büyük
[01:33:33 --> 01:33:35]  acılar çekiyor zorluklar çekiyor
[01:33:35 --> 01:33:37]  o şevkatle bakış
[01:33:37 --> 01:33:39]  bakış
[01:33:47 --> 01:33:49]  mesela öyle yalvardığım şekilde
[01:33:49 --> 01:33:51]  tam kabul etseydi
[01:33:51 --> 01:33:53]  bu topluluğun en azından
[01:33:53 --> 01:33:55]  %95'i
[01:33:55 --> 01:33:57]  o akşam ben ağlaya ağlaya
[01:33:57 --> 01:33:59]  sizler bana avcı onun emanetisiniz
[01:33:59 --> 01:34:01]  ben sizin üzerinize titrerim
[01:34:01 --> 01:34:03]  sizin hiçbir
[01:34:03 --> 01:34:05]  sıkıntıya girmenizi benim hoşuma gitmez
[01:34:05 --> 01:34:07]  deliririm dediğimde
[01:34:07 --> 01:34:09]  en azıcık 25 kişi
[01:34:09 --> 01:34:11]  sen de bize avcı onun emanetisin ya
[01:34:11 --> 01:34:13]  biz de sana karşı öyleyiz yazardık
[01:34:13 --> 01:34:15]  ya da söyler
[01:34:15 --> 01:34:17]  işte o bakış açısından kaynaklanıyor
[01:34:29 --> 01:34:31]  bir de
[01:34:31 --> 01:34:33]  bir dostumla ilk konuşmaya
[01:34:33 --> 01:34:35]  başladığımızda
[01:34:35 --> 01:34:37]  yüz yüze de konuşmuştuk
[01:34:37 --> 01:34:39]  o da sağ olsun bana bunu
[01:34:39 --> 01:34:41]  çok yakından hissettirmişti
[01:34:41 --> 01:34:43]  bana dedi ki
[01:34:43 --> 01:34:45]  oh artık maskesiz konuşacağım için
[01:34:45 --> 01:34:47]  çok mutluyum demişti
[01:34:47 --> 01:34:49]  bak o da aynı bakış açısıdır
[01:34:49 --> 01:34:51]  sen de bize emanetisin
[01:34:51 --> 01:34:53]  onun demek yine aynı bakış açısıdır
[01:34:53 --> 01:34:55]  dediğim gibi 3-5 kişi var tabi ki
[01:34:55 --> 01:34:57]  beni bir paybarsende olduğumu
[01:34:57 --> 01:34:59]  anlayan fark eden
[01:34:59 --> 01:35:01]  avcı oluyla özdeş olmadığımı hatta
[01:35:01 --> 01:35:03]  onun ölüp gittiğini
[01:35:05 --> 01:35:07]  anlamış
[01:35:07 --> 01:35:09]  bunu sindirmiş
[01:35:09 --> 01:35:11]  avcı onun sadece geçmişteki
[01:35:11 --> 01:35:13]  bize çok güzel bir vesile olan
[01:35:13 --> 01:35:15]  mürşidimiz
[01:35:15 --> 01:35:17]  çok değerli bir karakter bizim için
[01:35:17 --> 01:35:19]  ama ölmüş bir karakter olduğunu
[01:35:19 --> 01:35:21]  anlamış
[01:35:21 --> 01:35:23]  siz kendi karakter
[01:35:23 --> 01:35:25]  bendenizle özdeşleşmekten kurtulmak için
[01:35:25 --> 01:35:27]  bu güzel örnekliği
[01:35:27 --> 01:35:29]  lütfen pas geçmeyin
[01:35:29 --> 01:35:31]  yani böyle bir görünümde aynı avcı olunun
[01:35:31 --> 01:35:33]  fiziksel görünümüne sahip
[01:35:35 --> 01:35:37]  biriyle konuşuyorsunuz diye
[01:35:37 --> 01:35:39]  veya onunla aynı zikirde biriyle
[01:35:39 --> 01:35:41]  konuşuyorsunuz diye
[01:35:41 --> 01:35:43]  onunla onu özdeşleştiriyor olmanız
[01:35:43 --> 01:35:45]  işte o karakter benlik
[01:35:45 --> 01:35:47]  sol beynin hikaye üretmesinin bir sonucu
[01:35:47 --> 01:35:49]  tıpkı karakter benliğinizle
[01:35:49 --> 01:35:51]  özdeş hissedişinizdeki gibi
[01:35:55 --> 01:35:57]  inceliği anladınız değil mi?
[01:35:57 --> 01:35:59]  niye bu konuda bu kadar ısrar ediyorum?
[01:36:03 --> 01:36:05]  olmazsa olmaz ya
[01:36:07 --> 01:36:09]  evet polarist de bir şey söyleyecek
[01:36:09 --> 01:36:11]  sağol Nuh teşekkür ederim
[01:36:11 --> 01:36:13]  ödülü de kaptın helal olsun
[01:36:15 --> 01:36:17]  bu kadar
[01:36:17 --> 01:36:19]  yüklenmekte haklısın
[01:36:19 --> 01:36:21]  fakat
[01:36:21 --> 01:36:23]  geliyor mu sesin?
[01:36:23 --> 01:36:25]  biraz da şöyle
[01:36:25 --> 01:36:27]  şöyle ben düşünüyorum
[01:36:27 --> 01:36:29]  bu 90 küsür kişi
[01:36:29 --> 01:36:31]  böyle şeylere alışık değildi
[01:36:33 --> 01:36:37]  hemen de alışamıyoruz çünkü
[01:36:37 --> 01:36:39]  acele etmememiz gerektiğini söylemişti
[01:36:39 --> 01:36:41]  acele etmesen de
[01:36:41 --> 01:36:43]  biraz daha zaman ver bize
[01:36:45 --> 01:36:47]  bir de şu bu nasıl sebep oluyor
[01:36:49 --> 01:36:51]  simülasyon da hata oluyor
[01:36:51 --> 01:36:53]  bazen bunu kaçırıyorsun
[01:36:53 --> 01:36:55]  çok ödüyorum seni dinlerken
[01:36:55 --> 01:36:57]  çünkü fazla konuşmayıp dinlemeye çalışıyorum
[01:37:01 --> 01:37:03]  bazen dil sürçüyor
[01:37:03 --> 01:37:05]  insanlar Allah Allah
[01:37:05 --> 01:37:07]  diyor yani
[01:37:07 --> 01:37:09]  ben demiyorum niye demiyorum anladım ben bunu
[01:37:09 --> 01:37:11]  olaya farkındayım ama
[01:37:11 --> 01:37:13]  insanlar diyebilir bunu diyorlardır
[01:37:13 --> 01:37:15]  da düşünüyorum çünkü
[01:37:15 --> 01:37:17]  onlar da benim gibi insan
[01:37:17 --> 01:37:19]  dolayısıyla biraz daha zaman
[01:37:19 --> 01:37:21]  vermeni talep ediyorum
[01:37:23 --> 01:37:25]  ben zaten bunu şimdi niye yapmadınız diye
[01:37:25 --> 01:37:27]  size hesap falan sormuyorum ki
[01:37:29 --> 01:37:31]  niye başaramadınız bunu diye bir hesap sormuyorum
[01:37:33 --> 01:37:35]  sadece çok ince yerlerinize iğneler
[01:37:35 --> 01:37:37]  batırarak bunu bir an önce fark
[01:37:37 --> 01:37:39]  etmemizin
[01:37:39 --> 01:37:41]  ve gerçekliği kabul etmemizin
[01:37:41 --> 01:37:43]  hepimiz için bu dergah yolculuğumuzda
[01:37:43 --> 01:37:45]  çok büyük faydaları yol açacağını
[01:37:45 --> 01:37:47]  fark ettirebilmek için birazcık
[01:37:47 --> 01:37:49]  ince yerlerinize iğneler batırarak
[01:37:49 --> 01:37:51]  yapıyorum e bizim de kendimize göre
[01:37:51 --> 01:37:53]  böyle bir şeyimiz olsun yani birazcık
[01:37:53 --> 01:37:55]  hani bizde bay bar semreysek o kadar da
[01:37:55 --> 01:37:57]  boş sepet değiliz adamın dizinin
[01:37:57 --> 01:37:59]  dibinde 15 sene gezdik yani
[01:37:59 --> 01:38:01]  birinci öğrencisiyiz yani
[01:38:01 --> 01:38:03]  teşekkür ederiz
[01:38:05 --> 01:38:07]  öyle bir sitem etmedim dostum
[01:38:07 --> 01:38:09]  öyleymiş gibi sizi hissettirdim
[01:38:09 --> 01:38:11]  yoksa
[01:38:11 --> 01:38:13]  haşa tabi ki sitem
[01:38:13 --> 01:38:15]  olur mu tabi ki
[01:38:15 --> 01:38:17]  böyle bir şeyle ilk defa karşılıyorsunuz
[01:38:17 --> 01:38:19]  ama aslında ikinci defa
[01:38:19 --> 01:38:21]  karşılaşıyorsunuz
[01:38:21 --> 01:38:23]  çünkü adam size anlattı 40 yaşına kadar
[01:38:23 --> 01:38:25]  nasıl bir insan olduğunu çok detaylı
[01:38:25 --> 01:38:27]  anlattı bambaşka bir karakter benlik
[01:38:27 --> 01:38:29]  o karakter benliği
[01:38:29 --> 01:38:31]  %97'sini 95'ini
[01:38:31 --> 01:38:33]  dönüştürdüm dedi
[01:38:33 --> 01:38:35]  o 3-5 değiştirilemeyen
[01:38:35 --> 01:38:37]  genetikten gelen huy mu mizaç filan
[01:38:37 --> 01:38:39]  kısımları vardır biliyorsunuz hep söylerdi
[01:38:41 --> 01:38:43]  ben bay bar semre olarak
[01:38:43 --> 01:38:45]  şey öldü avcı onu
[01:38:45 --> 01:38:47]  öldürdüm ve bay bar semre
[01:38:47 --> 01:38:49]  bu kimliği ortaya çıkarırken
[01:38:51 --> 01:38:53]  %20-25 çünkü
[01:38:53 --> 01:38:55]  zikir zaten %51'dir
[01:38:55 --> 01:38:57]  bir insanın zikri %51'dir
[01:38:57 --> 01:38:59]  o karakter ben
[01:38:59 --> 01:39:01]  zikri bire bir kopyaladım öyle zikri bırakır mıyım ben
[01:39:01 --> 01:39:03]  deli miyim
[01:39:03 --> 01:39:05]  bulmuşum öyle muhteşem zikri
[01:39:07 --> 01:39:09]  ama gerçekten o
[01:39:09 --> 01:39:11]  bir daha tabi ki
[01:39:11 --> 01:39:13]  mesela şimdi biri yazmıştı
[01:39:13 --> 01:39:15]  15 Ocak
[01:39:15 --> 01:39:17]  ya şeyin doğum günüydü
[01:39:17 --> 01:39:19]  Murat Avcıoğlu seni de mi kutlasak
[01:39:19 --> 01:39:21]  arkadaşım Murat Avcıoğlu'nun
[01:39:21 --> 01:39:23]  doğum günü 15 Ocak değil ki
[01:39:23 --> 01:39:25]  siz yine karıştırdınız demiştim
[01:39:25 --> 01:39:27]  3 tane benlik var derdi bak
[01:39:27 --> 01:39:29]  organizmal benlik o
[01:39:29 --> 01:39:31]  bu organizmal benliğin
[01:39:31 --> 01:39:33]  annesinden doğduğu biyolojik
[01:39:33 --> 01:39:35]  annesinden doğduğu biyolojik
[01:39:35 --> 01:39:37]  doğum günü
[01:39:37 --> 01:39:39]  bir organizmal benlik
[01:39:39 --> 01:39:41]  üzerinde 150 tane
[01:39:41 --> 01:39:43]  karakter benlik üretebilirsin
[01:39:43 --> 01:39:45]  sen de öğretiyorsun
[01:39:45 --> 01:39:47]  işçinin yanında ayrı
[01:39:47 --> 01:39:49]  patronunun yanında ayrı
[01:39:49 --> 01:39:51]  kankilerin yanında ayrı bak onların da
[01:39:51 --> 01:39:53]  her biri bir karakter benliği
[01:39:53 --> 01:39:55]  bu biraz radikal yapmış bu %98'ini
[01:39:55 --> 01:39:57]  değiştirmiş ya da %75'ini
[01:39:57 --> 01:39:59]  ama fark etmiyor dikkat et
[01:39:59 --> 01:40:01]  özdeş tek bir karakter benlikle
[01:40:01 --> 01:40:03]  kimse yaşayamıyor
[01:40:03 --> 01:40:05]  bu dünyada
[01:40:05 --> 01:40:07]  onu da anlatırdı ya 50 tane maskeyle
[01:40:07 --> 01:40:09]  yaşamak zorundayız derdi
[01:40:09 --> 01:40:11]  yani karakter benlikler derdi
[01:40:11 --> 01:40:13]  hepimizde en az 50-60 tane
[01:40:13 --> 01:40:15]  olmak zorunda derdi
[01:40:15 --> 01:40:17]  realit dedi
[01:40:17 --> 01:40:19]  dolayısıyla
[01:40:19 --> 01:40:21]  dedim ya bu bedenin
[01:40:21 --> 01:40:23]  organizmal doğum günü
[01:40:25 --> 01:40:27]  Avcıoğlu'nun dedim doğum günü
[01:40:27 --> 01:40:29]  dedim 12 Aralıktı
[01:40:31 --> 01:40:33]  bununkininde
[01:40:33 --> 01:40:35]  dedim
[01:40:35 --> 01:40:37]  17 Ekim
[01:40:41 --> 01:40:43]  şimdi dilin sürçüyor dediğinin bir kısmı
[01:40:43 --> 01:40:45]  bundan kaynaklanıyor
[01:40:45 --> 01:40:47]  yani bu organizmal benliğinde bir deneyimi var
[01:40:47 --> 01:40:49]  daha doğrusu
[01:40:49 --> 01:40:53]  o varoluşsal benliğin
[01:40:53 --> 01:40:55]  bu organizmal benlikten
[01:40:55 --> 01:40:57]  çektiği deneyimler de var
[01:40:57 --> 01:40:59]  titreşimler
[01:40:59 --> 01:41:01]  onun da yaşadığı bir bu kadar senelik bir hayat var
[01:41:01 --> 01:41:03]  organizmal benlik kısmını
[01:41:03 --> 01:41:05]  Avcıoğlu'nunki apayrı
[01:41:05 --> 01:41:07]  15 senelik bir deneyimdi
[01:41:07 --> 01:41:09]  ondan önceki adamınki 40 senelik bir deneyimdi
[01:41:09 --> 01:41:11]  hadi
[01:41:11 --> 01:41:13]  kendi benliğinin farkında olacağı süreye düş
[01:41:13 --> 01:41:15]  36-37 senelik bir
[01:41:15 --> 01:41:17]  şeydi
[01:41:17 --> 01:41:19]  e şimdi bu karakter benliği de bak
[01:41:19 --> 01:41:21]  bu organizmal benlik 3 aydır
[01:41:21 --> 01:41:23]  3.5 aydır deneyimliyor
[01:41:27 --> 01:41:29]  aradaki farkları fark
[01:41:29 --> 01:41:31]  edememenizin sebebi
[01:41:33 --> 01:41:35]  iki şeyden kaynaklıyor
[01:41:35 --> 01:41:37]  bir bu benlikler arası tam net ince ayrımlar
[01:41:37 --> 01:41:39]  iki tabi ki şimdi sen de bana hak ver
[01:41:41 --> 01:41:43]  sonuçta
[01:41:43 --> 01:41:45]  aynı beyni kullanıyorum
[01:41:45 --> 01:41:47]  kaldı ki onun beyni
[01:41:47 --> 01:41:49]  baya hasarlanıp gitti adamcağız
[01:41:49 --> 01:41:51]  ben o beyni bile tedavi ettim
[01:41:51 --> 01:41:53]  tedavi ederken milyarlarca
[01:41:53 --> 01:41:55]  belki 10 milyonlarca
[01:41:55 --> 01:41:57]  nöron silmek zorunda kaldım
[01:41:57 --> 01:41:59]  bunların hepsini söylemiştim ben size
[01:41:59 --> 01:42:01]  ama sonuçta
[01:42:01 --> 01:42:03]  konuşma, dil, ses
[01:42:03 --> 01:42:05]  diller
[01:42:05 --> 01:42:07]  onlar orada duruyor
[01:42:07 --> 01:42:09]  ben onunla da mücadele
[01:42:09 --> 01:42:11]  ediyorum bir yandan
[01:42:11 --> 01:42:13]  yani aynı bedenden farklı iki karakter
[01:42:13 --> 01:42:15]  benlikle konuşmanın sen ne kadar
[01:42:15 --> 01:42:17]  zor bir şey olduğunu tahmin edersin herhalde
[01:42:19 --> 01:42:21]  yani o dediğin işte arada
[01:42:21 --> 01:42:23]  kaçıyor cümleler dediğin yani
[01:42:23 --> 01:42:25]  mecburen kaçıyor işte
[01:42:25 --> 01:42:27]  burada farklı düşünürken dil öyle
[01:42:27 --> 01:42:29]  otomatikleşmiş ki o şey
[01:42:29 --> 01:42:31]  o yolak
[01:42:31 --> 01:42:33]  öyle anlatıveriyor bak
[01:42:35 --> 01:42:37]  gördün mü?
[01:42:37 --> 01:42:39]  demek ki neymiş
[01:42:39 --> 01:42:41]  ben boşuna yalvarmıyormuşum size
[01:42:41 --> 01:42:43]  arkadaşlar siz de bana yardımcı olun
[01:42:43 --> 01:42:45]  bakın bu çok zor bir şey
[01:42:45 --> 01:42:47]  tabi ki ben de size yardımcı oluyorum
[01:42:47 --> 01:42:49]  siz de bana yardımcı olun
[01:42:49 --> 01:42:51]  beraberce şu gerçeği kabul ederim
[01:42:51 --> 01:42:53]  avcı oğlu dediğimiz
[01:42:53 --> 01:42:55]  karakter benlik yok
[01:42:55 --> 01:42:57]  bu dünyada artık
[01:42:57 --> 01:42:59]  bak ona çok fiziksel olarak neredeyse
[01:42:59 --> 01:43:01]  birebir benzeyen
[01:43:01 --> 01:43:03]  aynı konuşma tipine sahip
[01:43:03 --> 01:43:05]  jargonlara, kelimelere
[01:43:05 --> 01:43:07]  %100 aynı inancı sahip
[01:43:07 --> 01:43:09]  yani zikir kısmı özdeş
[01:43:13 --> 01:43:15]  ama huyları
[01:43:15 --> 01:43:17]  bir kısmı davranışları
[01:43:17 --> 01:43:19]  beğenileri, hafızası
[01:43:19 --> 01:43:21]  bir takım yetenekleri farklı
[01:43:21 --> 01:43:23]  hep yeni bir insan var burada
[01:43:23 --> 01:43:25]  özdeş değil yani
[01:43:25 --> 01:43:27]  %01 bile farklı olsa biliyorsunuz
[01:43:27 --> 01:43:29]  bu evrende özdeş dememek
[01:43:29 --> 01:43:31]  kaldı ki bu %25
[01:43:31 --> 01:43:33]  %30 farklı diyorum size ya
[01:43:33 --> 01:43:35]  hani bunu bana
[01:43:35 --> 01:43:37]  ispat ettirtmeye kalkmayın lütfen
[01:43:37 --> 01:43:39]  hani dergah dışındaki
[01:43:39 --> 01:43:41]  hayatımda ispat size ispat
[01:43:41 --> 01:43:43]  ettirtmeye kalkmayın çok farklı birisi
[01:43:43 --> 01:43:45]  olduğum
[01:43:45 --> 01:43:47]  lütfen onu yaptırtmayın bana
[01:43:47 --> 01:43:49]  ben burada bir eve gireceğim
[01:43:49 --> 01:43:51]  hakikaten farklı nasıl
[01:43:51 --> 01:43:53]  farklı ben özelden bir gün yazdım
[01:43:53 --> 01:43:55]  bu bay bar semre dedim ki
[01:43:55 --> 01:43:57]  hala
[01:43:57 --> 01:43:59]  çayı Demir seviyor mu diye
[01:43:59 --> 01:44:01]  adam bana kahve dedi ya
[01:44:01 --> 01:44:03]  mesela
[01:44:03 --> 01:44:05]  doğru bilirsiniz avcı oğlu
[01:44:05 --> 01:44:07]  first class çay içicisiydi
[01:44:07 --> 01:44:09]  yani onun first çaydı
[01:44:09 --> 01:44:11]  hani alkolsüz içeceklerdi
[01:44:11 --> 01:44:13]  ben çayı aramıyorum bile
[01:44:13 --> 01:44:15]  ben kahve, müthiş kahve seviyorum
[01:44:15 --> 01:44:17]  avcı oğlu günde bir tane
[01:44:17 --> 01:44:19]  kahve içerdi genelde
[01:44:19 --> 01:44:21]  hani kendi başını onunla biri ikram
[01:44:21 --> 01:44:23]  etmediğinde kahvaltıdan sonra
[01:44:23 --> 01:44:25]  bir fincen kahvesini içerdi
[01:44:25 --> 01:44:27]  birisi ikram etmediği sürece
[01:44:27 --> 01:44:29]  bir daha hiç kahve içmezdi
[01:44:29 --> 01:44:31]  aramazdı da
[01:44:31 --> 01:44:33]  ben şimdi günde al buyur
[01:44:33 --> 01:44:35]  bak kahve
[01:44:35 --> 01:44:37]  kahve var burada yani
[01:44:41 --> 01:44:43]  yani bunlar küçük şeyler
[01:44:43 --> 01:44:45]  bir takım beğeniler
[01:44:45 --> 01:44:47]  davranışlar, yaşam şekilleri
[01:44:47 --> 01:44:49]  falan farklı
[01:44:51 --> 01:44:53]  bunları niye bu kadar ısrar ediyorum
[01:44:53 --> 01:44:55]  niye ince yerlerinize iğneler
[01:44:55 --> 01:44:57]  batırıp sizi birazcık
[01:44:57 --> 01:44:59]  üzerek tırnak içerisinde
[01:44:59 --> 01:45:01]  çünkü arkadaşlar
[01:45:01 --> 01:45:03]  bakın gerçekten
[01:45:03 --> 01:45:05]  bu dergahın
[01:45:05 --> 01:45:07]  metodundan hepimizin
[01:45:07 --> 01:45:09]  maks fayda sağlaması
[01:45:11 --> 01:45:13]  bunlara bağlı
[01:45:13 --> 01:45:15]  yani beni gerçekten avcı
[01:45:15 --> 01:45:17]  olarak görmemeniz gerekiyor
[01:45:17 --> 01:45:19]  farklı olduğumu görmeniz gerekiyor
[01:45:19 --> 01:45:21]  her manada
[01:45:21 --> 01:45:23]  yani ben bir mürşid filan değilim
[01:45:23 --> 01:45:25]  onunla özdeş değilim
[01:45:27 --> 01:45:29]  yani siz bunu kabul etmediğiniz sürece
[01:45:29 --> 01:45:31]  bir parazit kalacaktır
[01:45:31 --> 01:45:33]  arada
[01:45:33 --> 01:45:35]  işte mesela nevedde kuramayacağız bir türlü
[01:45:35 --> 01:45:37]  çünkü avcı olana bakar gibi
[01:45:37 --> 01:45:39]  bakıyorsun bana bilinç dışında
[01:45:39 --> 01:45:41]  hani öyle olmayanları
[01:45:41 --> 01:45:43]  tense ederek söylüyorum ama çok büyük bir çoğunluk
[01:45:43 --> 01:45:45]  öyle şu anda
[01:45:53 --> 01:45:55]  yani bunun ne kadar anlaması zor bir şey olduğunu
[01:45:55 --> 01:45:57]  biliyorum
[01:45:57 --> 01:45:59]  evet gerçekten çok zor bir şey
[01:45:59 --> 01:46:01]  çünkü böyle bir örnek
[01:46:01 --> 01:46:03]  hani çok zor insanlardan böyle şey
[01:46:03 --> 01:46:05]  al geçen şey yapıyor
[01:46:05 --> 01:46:07]  aynı esiriyi hatırladınız mı
[01:46:07 --> 01:46:09]  Jim Carrey
[01:46:09 --> 01:46:11]  hani bir programda
[01:46:11 --> 01:46:13]  sunucu sorular soruyor
[01:46:13 --> 01:46:15]  bu güzel güzel doğru cevap veriyor
[01:46:15 --> 01:46:17]  herkes gülüyor sunucu dahil
[01:46:17 --> 01:46:19]  şaka yapıyorlar zannediyor
[01:46:19 --> 01:46:21]  hani diyor ya ben evet Jim Carrey
[01:46:21 --> 01:46:23]  diyor çok güzel bir karakter
[01:46:23 --> 01:46:25]  çok güzel bir rol oynadı
[01:46:25 --> 01:46:27]  filan gülüyorlar
[01:46:27 --> 01:46:29]  hatırladınız mı o videoyu
[01:46:31 --> 01:46:33]  paylaşmıştık
[01:46:33 --> 01:46:35]  evet
[01:46:35 --> 01:46:37]  evet
[01:46:37 --> 01:46:39]  ama buradaki birçok arkadaş
[01:46:39 --> 01:46:41]  aynı durumda biliyor musunuz
[01:46:41 --> 01:46:43]  birçok arkadaş aynı durumda burada
[01:46:43 --> 01:46:45]  hani çıkıyor adam diyor arkadaşlar ben baybar senin
[01:46:45 --> 01:46:47]  böyle böyle
[01:46:47 --> 01:46:49]  yani bilinç dışında tabi böyle
[01:46:49 --> 01:46:51]  böyle
[01:46:51 --> 01:46:53]  ne şakacık falan
[01:46:53 --> 01:46:55]  ne şakası kardeşim sen ne anlatıyorsun ya
[01:46:55 --> 01:46:57]  sen bunun ne kadar zor bir şey olduğunu
[01:46:57 --> 01:46:59]  biliyor musun
[01:46:59 --> 01:47:01]  ne kadar ağır bir şey olduğunu biliyor musun
[01:47:01 --> 01:47:03]  işim gücüm yok ben sana şaka yapacağım burada
[01:47:03 --> 01:47:05]  yok öyle bir şey arkadaşım
[01:47:05 --> 01:47:07]  Avcıoğlu öldü
[01:47:07 --> 01:47:09]  o ölmek zorundaydı
[01:47:09 --> 01:47:11]  onun miyadı doldu
[01:47:13 --> 01:47:15]  o öldü
[01:47:15 --> 01:47:17]  bunu kabullenmelisin
[01:47:17 --> 01:47:19]  pardon bir şey sorabilir miyim
[01:47:19 --> 01:47:21]  tabi ki
[01:47:21 --> 01:47:23]  burada kesmek istemezdim ama
[01:47:23 --> 01:47:25]  sen böyle bir
[01:47:25 --> 01:47:27]  deneyim yaşadın mı hiç
[01:47:27 --> 01:47:29]  yani tanıştın
[01:47:29 --> 01:47:31]  sen derken
[01:47:31 --> 01:47:33]  kastettiğin kim
[01:47:33 --> 01:47:35]  baybars diye hitap
[01:47:35 --> 01:47:37]  etmiştim zaten
[01:47:37 --> 01:47:39]  baybars daha üç aylık nasıl yaşasın böyle bir
[01:47:39 --> 01:47:41]  deneyi
[01:47:41 --> 01:47:43]  üç aylıkta değil mi onu unuttum yahu
[01:47:43 --> 01:47:45]  dikkat et bak bu organizmal benlik
[01:47:45 --> 01:47:47]  bundan on beş
[01:47:47 --> 01:47:49]  on yedi yıl önce
[01:47:49 --> 01:47:51]  dedim ya
[01:47:51 --> 01:47:53]  o bilinç
[01:47:53 --> 01:47:55]  bilinci kullanarak
[01:47:57 --> 01:47:59]  o karakter benlikle artık
[01:47:59 --> 01:48:01]  yaşamak istemediğini fark ettiği için
[01:48:01 --> 01:48:03]  bir odaya girdi o zaman bu işleri
[01:48:03 --> 01:48:05]  tam bilmezdi ama öyle böyle
[01:48:05 --> 01:48:07]  lütfu keremle
[01:48:07 --> 01:48:09]  oradan yeni bir yol
[01:48:09 --> 01:48:11]  yapıp o eski karakter benliği
[01:48:11 --> 01:48:13]  öldürdü ve
[01:48:13 --> 01:48:15]  Murat Avcıoğlu diye bir karakter benlik
[01:48:15 --> 01:48:17]  yarattı
[01:48:17 --> 01:48:19]  ismini bile değiştirdi resmi olarak
[01:48:19 --> 01:48:21]  eski adamın
[01:48:21 --> 01:48:23]  resmi olarak
[01:48:23 --> 01:48:25]  bak nasıl ciddi bir şey
[01:48:27 --> 01:48:29]  baybars bunun
[01:48:29 --> 01:48:31]  ne kadar zor ve üzücü olduğunu
[01:48:31 --> 01:48:33]  aslında şöyle basit bir düşünceyle
[01:48:33 --> 01:48:35]  hepimiz anlayabiliriz
[01:48:35 --> 01:48:37]  mesela karakter benliğimizin bir
[01:48:37 --> 01:48:39]  yönünden çok rahatsızız
[01:48:39 --> 01:48:41]  uzun zamandır o yönümüze
[01:48:41 --> 01:48:43]  çabaladık mücadele ettik
[01:48:43 --> 01:48:45]  dönüştürdük ama
[01:48:45 --> 01:48:47]  seni hala o
[01:48:47 --> 01:48:49]  yönünde değerlendiriyorlar
[01:48:49 --> 01:48:51]  seni bir konuda hala
[01:48:51 --> 01:48:53]  öyleymişsin gibi o andaki seni
[01:48:53 --> 01:48:55]  görmüyorlar geçmişteki o
[01:48:55 --> 01:48:57]  seni ne değerlendiriyorlar
[01:48:57 --> 01:48:59]  bence bunu buradaki birçok kişi birçok
[01:48:59 --> 01:49:01]  yönde yaşamıştır ve buradan bakarsa
[01:49:01 --> 01:49:03]  bunun ne kadar zor hatta
[01:49:03 --> 01:49:05]  ne kadar üzücü olduğunu çok iyi anlar
[01:49:05 --> 01:49:07]  bu müthiş bir örnek oldu
[01:49:07 --> 01:49:09]  çok teşekkür ederim
[01:49:09 --> 01:49:11]  yani
[01:49:11 --> 01:49:13]  bak ne diyor Feride duydun mu
[01:49:13 --> 01:49:15]  diyor ki
[01:49:15 --> 01:49:17]  ya diyor
[01:49:17 --> 01:49:19]  karakter benliğimizdeki bir yönümüzden
[01:49:19 --> 01:49:21]  ne kadar şikayetçi olsak da diyor
[01:49:21 --> 01:49:23]  beğenmiyorum şu karakter
[01:49:23 --> 01:49:25]  benliği şu yönünü
[01:49:25 --> 01:49:27]  değiştirmek ne kadar zor diyor
[01:49:27 --> 01:49:29]  hadi diyor uğraştık uğraştık
[01:49:29 --> 01:49:31]  uğraştık değiştirdik diyor
[01:49:31 --> 01:49:33]  anladınız değil mi örneği dostlar
[01:49:33 --> 01:49:35]  ne kadar mükemmel bir örnek
[01:49:35 --> 01:49:37]  vardı bak
[01:49:37 --> 01:49:39]  var şimdi komple
[01:49:39 --> 01:49:41]  değiştirilmiş bir şeyi düşün
[01:49:41 --> 01:49:43]  ya ben size şaka yapmıyorum
[01:49:43 --> 01:49:45]  dostlarım bana yardımcı olun
[01:49:45 --> 01:49:47]  dostlar bak bende çok zor
[01:49:47 --> 01:49:49]  bak ben size bir şey söyleyeyim daha ağrını
[01:49:49 --> 01:49:51]  anlatayım
[01:49:51 --> 01:49:53]  Feridecim müsaadenle
[01:49:53 --> 01:49:55]  bak bu dünyada bazı
[01:49:55 --> 01:49:57]  insanlar yaşıyor onlar
[01:49:57 --> 01:49:59]  şundan emin
[01:49:59 --> 01:50:01]  mesela Murat Avcıoğlu'nu
[01:50:01 --> 01:50:03]  yıllardır görüşmüyorlar
[01:50:03 --> 01:50:05]  mesela Murat Avcıoğlu'yu
[01:50:05 --> 01:50:07]  fakat şundan eminler
[01:50:09 --> 01:50:11]  dünyanın neresinde olurlarsa olsunlar
[01:50:13 --> 01:50:15]  başları sıkıştığında
[01:50:15 --> 01:50:17]  Murat Avcıoğlu dedikleri anda
[01:50:17 --> 01:50:19]  uça uça gelip onlara
[01:50:19 --> 01:50:21]  elinden gelecek yapacak olan
[01:50:21 --> 01:50:23]  şeyin olduğunu bilerek yaşayan insan var
[01:50:23 --> 01:50:25]  doğru mu?
[01:50:25 --> 01:50:27]  doğru
[01:50:27 --> 01:50:29]  dünyada ona en büyük
[01:50:29 --> 01:50:31]  hataları yapmış olsa bile
[01:50:31 --> 01:50:33]  karşılıklı neyse
[01:50:33 --> 01:50:35]  ama bunlar emin
[01:50:37 --> 01:50:39]  şimdi bak o insanı seni inandıramazsın
[01:50:39 --> 01:50:41]  çünkü o
[01:50:41 --> 01:50:43]  Baybars Emre'yi de hiç tanımamış
[01:50:43 --> 01:50:45]  böyle bir şeyi de bilmiyor
[01:50:45 --> 01:50:47]  o diyor ki ya öyle bir şey olur mu
[01:50:47 --> 01:50:49]  diyor ya
[01:50:49 --> 01:50:51]  Murat Avcıoğlu diyor ben diyor
[01:50:51 --> 01:50:53]  alo desem uçarak gelir diyor
[01:50:55 --> 01:50:57]  böyleleri bile var
[01:50:57 --> 01:50:59]  fakat siz benimle
[01:50:59 --> 01:51:01]  en azından bir buçuk aydır
[01:51:01 --> 01:51:03]  hatta yakında iki ay olacak
[01:51:03 --> 01:51:05]  işte neredeyse 50-55
[01:51:05 --> 01:51:07]  gündür
[01:51:07 --> 01:51:09]  en mahrem dergahımızda
[01:51:09 --> 01:51:11]  en mahrem konuşmaları yapıyoruz
[01:51:11 --> 01:51:13]  size bunları gönülden anlatmaya çalışıyorum
[01:51:13 --> 01:51:15]  Avcıoğlu'nun öldüğünü size
[01:51:15 --> 01:51:17]  gösterebilmek için adam adına
[01:51:17 --> 01:51:19]  hatıra klipleri yapıyorum
[01:51:19 --> 01:51:21]  bilmem neler yapıyorum
[01:51:21 --> 01:51:23]  bu kendim için de geçerli bak
[01:51:23 --> 01:51:25]  Baybars Emre olarak
[01:51:25 --> 01:51:27]  bu zor bir şey arkadaşlar
[01:51:27 --> 01:51:29]  bu kolay olur mu hiç ya
[01:51:29 --> 01:51:31]  15 yıl özdeşleşerek
[01:51:31 --> 01:51:33]  yaşadığın hani o manada
[01:51:33 --> 01:51:35]  ve çok memnun kaldığın
[01:51:35 --> 01:51:37]  bir karakter benliği öldürüyorsun
[01:51:37 --> 01:51:39]  ve yenisini kuruyorsun yerine
[01:51:41 --> 01:51:43]  bu sizce kolay bir şey olabilir mi
[01:51:43 --> 01:51:45]  ve ona alışman gerekiyor
[01:51:45 --> 01:51:47]  çünkü onun da
[01:51:47 --> 01:51:49]  oluşturduğu yolaklar var burada
[01:51:49 --> 01:51:51]  milyon tane
[01:51:55 --> 01:51:57]  Murat Avcıoğlu'nu niye öldürdün?
[01:51:57 --> 01:51:59]  geçen birisi diyordu
[01:51:59 --> 01:52:01]  harcadı onu, harcamışsın onu
[01:52:01 --> 01:52:03]  falan diyor
[01:52:03 --> 01:52:05]  öyle bir şey diyordu birisi
[01:52:05 --> 01:52:07]  ne diyordu?
[01:52:07 --> 01:52:09]  harcadı mı diyordu?
[01:52:09 --> 01:52:11]  bir şey diyordu
[01:52:11 --> 01:52:13]  ya arkadaşım Murat Avcıoğlu'nu
[01:52:13 --> 01:52:15]  ben öldürmeseydim
[01:52:15 --> 01:52:17]  Murat Avcıoğlu
[01:52:17 --> 01:52:19]  çok kısa bir süre sonra kendisi
[01:52:19 --> 01:52:21]  ölecekti
[01:52:21 --> 01:52:23]  yani biyolojik olarak da
[01:52:23 --> 01:52:25]  ölecekti
[01:52:27 --> 01:52:29]  adam beyninin yarısını kaybetti
[01:52:29 --> 01:52:31]  yani siz onun neler yaşadığını
[01:52:31 --> 01:52:33]  bilmiyorsunuz ki
[01:52:33 --> 01:52:35]  adam iki sene beyin şeyi
[01:52:35 --> 01:52:37]  ile uğraştı
[01:52:39 --> 01:52:41]  ben onu değiştirmek zorundaydım
[01:52:41 --> 01:52:43]  başka sebeplerden de
[01:52:43 --> 01:52:45]  zekir sebeplerinden de
[01:52:45 --> 01:52:47]  onun kendisine münhasır durumlardan dolayı da
[01:52:47 --> 01:52:49]  ben onu değiştirmek zorundaydım
[01:52:49 --> 01:52:51]  adam son dönem saçmalamaya başlamıştı
[01:52:51 --> 01:52:53]  resmen
[01:52:55 --> 01:52:57]  beyin öyle kolay bir şey değil
[01:52:57 --> 01:52:59]  hani bilincin gücü
[01:52:59 --> 01:53:01]  şeyi kontrol edebilirsin
[01:53:01 --> 01:53:03]  karakter benliği yönetirsin
[01:53:03 --> 01:53:05]  değiştirirsin ne bileyim
[01:53:05 --> 01:53:07]  duygular şubu her şeyi yönetebilirsin
[01:53:07 --> 01:53:09]  ama fizyolojisini nasıl yöneteceksin?
[01:53:09 --> 01:53:11]  nasıl yöneteceksin?
[01:53:11 --> 01:53:13]  beyinde kısa devre yaptı
[01:53:13 --> 01:53:15]  nasıl yöneteceksin bunu hani dur bilinç gücüyle
[01:53:15 --> 01:53:17]  falan öyle bir şey yok
[01:53:17 --> 01:53:19]  öyle bir şey olabilir mi?
[01:53:19 --> 01:53:21]  fiziksel devreyi tamir edeyim falan
[01:53:39 --> 01:53:41]  anlıyor musunuz meseleyi ne kadar ciddi bir mesele olduğunu?
[01:53:41 --> 01:53:43]  konuşabilir miyim?
[01:53:43 --> 01:53:45]  izin almaya gerek yok
[01:53:45 --> 01:53:47]  şu an dertleşiyoruz
[01:53:47 --> 01:53:49]  buradan şunu anlıyorum
[01:53:51 --> 01:53:53]  bu dergahımızda
[01:53:53 --> 01:53:55]  bu senin yaptığın şeyin
[01:53:55 --> 01:53:57]  bizim de yapmamız gerektiğini
[01:53:57 --> 01:53:59]  nasıl yapılması gerektiğini
[01:53:59 --> 01:54:01]  anlatmaya çalışıyorsun
[01:54:01 --> 01:54:03]  bizim de karakter benliklerimizden
[01:54:03 --> 01:54:05]  kurtulmaya çalışma çabamızda
[01:54:05 --> 01:54:07]  özdeşleşmekten
[01:54:09 --> 01:54:11]  özdeşleşmekten kurtulma çabamızda
[01:54:11 --> 01:54:13]  sen bize yardımcı oluyorsun
[01:54:13 --> 01:54:15]  bizim de sana yardımcı olmamız gerektiğini söylüyorsun
[01:54:15 --> 01:54:17]  inşallah yardım edeceğim
[01:54:17 --> 01:54:19]  etmeye devam edeceğim
[01:54:19 --> 01:54:21]  sen de edeceksin
[01:54:21 --> 01:54:23]  bu aramızda bir mevet
[01:54:23 --> 01:54:25]  den oluşmasını istiyorsun
[01:54:25 --> 01:54:27]  anladıklarımı söylüyorum
[01:54:27 --> 01:54:29]  ama az önce de dediğim gibi
[01:54:29 --> 01:54:31]  biz
[01:54:31 --> 01:54:33]  sen de söylemiştin başında konuşmaların
[01:54:33 --> 01:54:35]  biz çok kitap okumayan
[01:54:35 --> 01:54:37]  doğru düzgün cümleler kuramayan
[01:54:37 --> 01:54:39]  insanlarız
[01:54:39 --> 01:54:41]  bundan dolayı derdimizi de
[01:54:41 --> 01:54:43]  çok güzel anlatamıyor olabiliriz ama
[01:54:43 --> 01:54:45]  yani böyle şeylerle
[01:54:45 --> 01:54:47]  ben kelime istemiyorum
[01:54:47 --> 01:54:49]  ben kimseden kelime istemiyorum
[01:54:49 --> 01:54:51]  ben cümle istemiyorum
[01:54:51 --> 01:54:53]  oraya niye yazmadınız derken
[01:54:53 --> 01:54:55]  oradaki yazılanlardan bahsetmiyorum ben
[01:54:55 --> 01:54:57]  ben o titreşim
[01:54:57 --> 01:54:59]  genel olarak o titreşimden dostum bahsediyorum
[01:54:59 --> 01:55:01]  tamam anladım
[01:55:01 --> 01:55:03]  ifadesi yok
[01:55:03 --> 01:55:05]  hani yok güzel ifade edemiyorum filanla bir ilgisi yok
[01:55:05 --> 01:55:07]  genel bakış açısından
[01:55:07 --> 01:55:09]  bahsediyorum
[01:55:09 --> 01:55:11]  ve bu bir sorun değil bir şikayette bulunmuyorum
[01:55:11 --> 01:55:13]  bak dikkat edin bir şikayet
[01:55:13 --> 01:55:15]  şikayet ediyorsun demiyorum
[01:55:15 --> 01:55:17]  hayır yanlış anlamasın
[01:55:17 --> 01:55:19]  bir an önce fark edelim ki
[01:55:19 --> 01:55:21]  o müthiş bilinç gücümüzle
[01:55:21 --> 01:55:23]  tık tık yeni gerçekliğe
[01:55:23 --> 01:55:25]  adapte olalım ve ondan sonra
[01:55:25 --> 01:55:27]  onun faydalı sonuçlarını bir an önce
[01:55:27 --> 01:55:29]  yaşamaya başlayalım istiyorum
[01:55:29 --> 01:55:31]  evet
[01:55:31 --> 01:55:33]  tamam anlıyorum
[01:55:33 --> 01:55:35]  anlıyorum teşekkür ediyorum
[01:55:35 --> 01:55:37]  bir şey söylemek istiyorum
[01:55:37 --> 01:55:39]  bir çelişki gördüm
[01:55:39 --> 01:55:41]  hayatta sigara içmezdi ben şimdi canım
[01:55:41 --> 01:55:43]  sigara içmek istedim
[01:55:45 --> 01:55:47]  bir çelişki olduğunu
[01:55:47 --> 01:55:49]  düşündüğüm bir şey var bunu bana açıklaman
[01:55:49 --> 01:55:51]  istiyorum
[01:55:51 --> 01:55:53]  dedim ki baybars 3
[01:55:53 --> 01:55:55]  ay oldu
[01:55:55 --> 01:55:57]  dünyaya geleli
[01:55:57 --> 01:55:59]  fakat başka
[01:55:59 --> 01:56:01]  öyle dediniz değil mi
[01:56:01 --> 01:56:03]  yaklaşık evet
[01:56:03 --> 01:56:05]  şimdi
[01:56:05 --> 01:56:07]  ama avcı onun dizinin
[01:56:07 --> 01:56:09]  avcı onun dizinin dibinde
[01:56:09 --> 01:56:11]  15 yıl
[01:56:11 --> 01:56:13]  geçirdiğini de söyledi
[01:56:13 --> 01:56:15]  insanlar bunu duyduğunda
[01:56:15 --> 01:56:17]  birazcık afavluyor
[01:56:17 --> 01:56:19]  anlamaya çalışıyor
[01:56:19 --> 01:56:21]  anlamlandırmaya çalışıyor
[01:56:21 --> 01:56:23]  diyorum ki en birinci öğrencisi
[01:56:23 --> 01:56:25]  bendim yani zikrini
[01:56:25 --> 01:56:27]  birebir kopyaladım yok etmedim
[01:56:27 --> 01:56:29]  tabiki diyorum yenip karakter benliğe
[01:56:29 --> 01:56:31]  aktardım onu diyorum
[01:56:31 --> 01:56:33]  işte bunu herkes anlayamayabilir
[01:56:33 --> 01:56:35]  bende onu söylüyorum
[01:56:35 --> 01:56:37]  bak şimdi bak bunu anlayamaması için
[01:56:37 --> 01:56:39]  avcı oğlunu eksik
[01:56:39 --> 01:56:41]  dinlemiş olmasa
[01:56:41 --> 01:56:43]  çünkü adam
[01:56:43 --> 01:56:45]  karakter benlik ve şartlandırılmış zihinden
[01:56:45 --> 01:56:47]  kurtulmakla ilgili pratikte
[01:56:47 --> 01:56:49]  en sevdiğiniz şeyde
[01:56:49 --> 01:56:51]  saatlerce neyi tavsiye etti
[01:56:51 --> 01:56:53]  her video serisine
[01:56:53 --> 01:56:55]  oturmalısınız dedi o
[01:56:55 --> 01:56:57]  şartlandırılmış zihnin kodlarını
[01:56:57 --> 01:56:59]  bir deftere yazmalısınız
[01:56:59 --> 01:57:01]  değer yargılarınızı yazmalısınız
[01:57:01 --> 01:57:03]  karakter kodlarınızı yazmalısınız
[01:57:03 --> 01:57:05]  tek tek bunları incelemelisiniz
[01:57:05 --> 01:57:07]  gerçeklikle uyuşmayanlarını
[01:57:07 --> 01:57:09]  değiştirmelisiniz
[01:57:09 --> 01:57:11]  doğru olanlarını bu defa kendiniz emin
[01:57:11 --> 01:57:13]  tekrar teyit etme
[01:57:13 --> 01:57:15]  bunları söyledi mi söylemedi mi 1 milyon kere
[01:57:15 --> 01:57:17]  evet söyledim
[01:57:17 --> 01:57:19]  that's not my problem
[01:57:19 --> 01:57:21]  benim sorunum değil demek ki
[01:57:21 --> 01:57:23]  karşımdakilerin sorunu onun dediklerini yapmamalı
[01:57:23 --> 01:57:25]  ben yaptım
[01:57:25 --> 01:57:27]  yani
[01:57:27 --> 01:57:29]  karakter benliği
[01:57:29 --> 01:57:31]  yeniden oluşturmak için
[01:57:31 --> 01:57:33]  bunlar gerekiyor dedi
[01:57:33 --> 01:57:35]  önce yeni bir
[01:57:35 --> 01:57:37]  karakter benlik oluşturmalıyız
[01:57:37 --> 01:57:39]  kendimiz dedi
[01:57:39 --> 01:57:41]  o şartlanmış karakter benliği
[01:57:41 --> 01:57:43]  kendi gerçekliğimizde
[01:57:43 --> 01:57:45]  içimizde yeni bir karakter benlik
[01:57:45 --> 01:57:47]  oluşturmalıyız
[01:57:47 --> 01:57:49]  ondan sonra onunla özdeşleşmekten
[01:57:49 --> 01:57:51]  kurtulur
[01:57:51 --> 01:57:53]  ara bir proses var bak
[01:57:53 --> 01:57:55]  bu da tarihteki söylemenlere karşı bir cümledir
[01:57:55 --> 01:57:57]  çünkü incele bütün
[01:57:57 --> 01:57:59]  tarihi incele uzak doğuya herkesi
[01:57:59 --> 01:58:01]  onlar hemen ne der
[01:58:01 --> 01:58:03]  hemen karakter benlikten kurtulacaksınız der
[01:58:03 --> 01:58:05]  doğru mu arkadaşlar
[01:58:05 --> 01:58:07]  sidartacılar laosucular
[01:58:07 --> 01:58:09]  herkes o çocuklar
[01:58:09 --> 01:58:11]  bunlar
[01:58:11 --> 01:58:13]  doğru mu bu
[01:58:13 --> 01:58:15]  evet doğru
[01:58:15 --> 01:58:17]  ama adam bize ne dedi
[01:58:17 --> 01:58:19]  bak dedi ki arkadaşlar öyle olmaz dedi
[01:58:19 --> 01:58:21]  o çok zor bir yol dedi
[01:58:21 --> 01:58:23]  önce şunu yapmamız lazım dedi
[01:58:23 --> 01:58:25]  oturmalıyız
[01:58:25 --> 01:58:27]  bir deftere dedi
[01:58:27 --> 01:58:29]  bu karakter benlik ki
[01:58:29 --> 01:58:31]  %95 şartlandırılmış zihinle
[01:58:31 --> 01:58:33]  aynı şeydir dedi
[01:58:33 --> 01:58:35]  tek tek yazmalıyız dedi
[01:58:35 --> 01:58:37]  adım şu koymuşlar
[01:58:37 --> 01:58:39]  dinim bu demişler
[01:58:39 --> 01:58:41]  ırkım bu
[01:58:41 --> 01:58:43]  bilmem milletin bu
[01:58:43 --> 01:58:45]  mezhebin bu alt mezhebin bu
[01:58:45 --> 01:58:47]  değer yargıların
[01:58:47 --> 01:58:49]  ahlaki yargıların başarı modellerin
[01:58:49 --> 01:58:51]  mutluluk modelleri
[01:58:51 --> 01:58:53]  bunları dedi
[01:58:53 --> 01:58:55]  yeni bilincimizle
[01:58:55 --> 01:58:57]  hayatın gerçeklikleri
[01:58:57 --> 01:58:59]  hep bire bir uzun süre
[01:58:59 --> 01:59:01]  güzel güzel tek tek medite
[01:59:01 --> 01:59:03]  etmeliyiz
[01:59:03 --> 01:59:05]  içinde yanılsamalar
[01:59:05 --> 01:59:07]  gerçeklikler yoksa
[01:59:07 --> 01:59:09]  onları silip yeniden
[01:59:09 --> 01:59:11]  kendimiz bu defa yazmalıyız dedi
[01:59:13 --> 01:59:15]  yani bunları saatlerce anlattı adam
[01:59:15 --> 01:59:17]  saatlerce
[01:59:17 --> 01:59:19]  hani pratik pratik soruyorlar ona
[01:59:19 --> 01:59:21]  onlar şey istiyorlar
[01:59:21 --> 01:59:23]  medyada gördükleri
[01:59:23 --> 01:59:25]  oturacağız
[01:59:25 --> 01:59:27]  bilmem 3 kere nefes al
[01:59:27 --> 01:59:29]  5 kere takla at
[01:59:29 --> 01:59:31]  yok bir amuda kalk
[01:59:31 --> 01:59:33]  abi avcı olur öyle şeylerin
[01:59:33 --> 01:59:35]  insana sonradan
[01:59:35 --> 01:59:37]  lezzetler verebileceğini
[01:59:37 --> 01:59:39]  ama en başta onların hiçbir işe yaramayacağını
[01:59:39 --> 01:59:41]  söylerdi
[01:59:41 --> 01:59:43]  insan derdi sadece
[01:59:43 --> 01:59:45]  Tanrı'nın ona lütfettiği o büyük yetilerle
[01:59:45 --> 01:59:47]  FBS, bilinç, farkındalık
[01:59:47 --> 01:59:49]  akıl, zihin
[01:59:49 --> 01:59:51]  bak zihin hepsini
[01:59:51 --> 01:59:53]  dosdoğru FBS'nin kontrolünde
[01:59:53 --> 01:59:55]  kullanarak bir koltuğun üzerinde
[01:59:55 --> 01:59:57]  her şeyi halledebilir derdi
[01:59:57 --> 01:59:59]  ne para harcamasına gerek var derdi
[01:59:59 --> 02:00:01]  ne atlayıp zıklamasına
[02:00:01 --> 02:00:03]  doğru mu?
[02:00:05 --> 02:00:07]  bunu duyan var mı ondan?
[02:00:07 --> 02:00:09]  çok söylerdi bunu
[02:00:09 --> 02:00:11]  o yüzden derdi
[02:00:11 --> 02:00:13]  önce derdi arada bir yeni
[02:00:13 --> 02:00:15]  bir karakter benlik oluşturmalısın
[02:00:15 --> 02:00:17]  işte bak ben öyle yaptım derdi
[02:00:17 --> 02:00:19]  o odaya girdin bütün bu size
[02:00:19 --> 02:00:21]  söylediklerimi orada aylarca
[02:00:21 --> 02:00:23]  bir buçuk iki sene yapa yapa yapa
[02:00:23 --> 02:00:25]  en sonunda derdi
[02:00:25 --> 02:00:27]  o eski benliği öndürdüm
[02:00:27 --> 02:00:29]  mesela örnek verdi o eski benliğe sorduğunda
[02:00:29 --> 02:00:31]  senin dininle
[02:00:31 --> 02:00:33]  müslümanın, mezhebininle, selefiyim
[02:00:33 --> 02:00:35]  ırkınla işte bilmem
[02:00:35 --> 02:00:37]  türküm şuyum buyum derdi
[02:00:37 --> 02:00:39]  şimdi bak dedi
[02:00:39 --> 02:00:41]  ben bunların yerine yenilerini koydum
[02:00:41 --> 02:00:43]  savcıoğlu o değil dedi
[02:00:43 --> 02:00:45]  ben müslüman değilim dedi
[02:00:45 --> 02:00:47]  ateiste değilim
[02:00:47 --> 02:00:49]  deiste değilim
[02:00:49 --> 02:00:51]  bilmem agnostik değilim
[02:00:51 --> 02:00:53]  hristiyan değilim yahudi değilim böyle söylerdi
[02:00:59 --> 02:01:01]  kozmopolitanım derdi
[02:01:01 --> 02:01:03]  hatırlıyorsunuz
[02:01:03 --> 02:01:05]  bak örnek verirdi bunu yaptım
[02:01:05 --> 02:01:07]  ara bir karakter benlik oluşturdum
[02:01:07 --> 02:01:09]  çünkü derdi bu iki şey
[02:01:09 --> 02:01:11]  bu iki şey için gerekiyor
[02:01:11 --> 02:01:13]  şurada derdi plastik bir çiçek olarak yaşamayı tercih ediyorsan
[02:01:13 --> 02:01:15]  buna gerek yok derdi
[02:01:15 --> 02:01:17]  otur orada ölene kadar böyle
[02:01:17 --> 02:01:19]  zihni durdur ve böyle kal
[02:01:19 --> 02:01:21]  arada sadece beşer dakika tuvalet ve yemek molası vermezsin
[02:01:21 --> 02:01:23]  hani öyle bir hayatı da niye yaşayacaksan artık
[02:01:25 --> 02:01:27]  tamam saygı duyuyorum da derdi
[02:01:27 --> 02:01:29]  bana uymaz o derdi
[02:01:31 --> 02:01:33]  bana uymaz derken keyiften bahsetmiyor
[02:01:33 --> 02:01:35]  hayata yüklediği anlamına uymuyor
[02:01:35 --> 02:01:37]  hani demin kısa videoda
[02:01:37 --> 02:01:39]  konuştuk ya o abimizin ikinci kısım beyan
[02:01:39 --> 02:01:41]  çünkü adam şeye inanıyor
[02:01:41 --> 02:01:43]  kendi öznel anlamında
[02:01:43 --> 02:01:45]  tanrının ona bu lütufları
[02:01:45 --> 02:01:47]  FBS'yi kendi ruhunu
[02:01:47 --> 02:01:49]  halife olması için verdiğine
[02:01:49 --> 02:01:51]  ve onun deneyimlerle
[02:01:51 --> 02:01:53]  tekamül edeceğine
[02:01:53 --> 02:01:55]  deneyim dediğin şeyin hayatın içinde farkta
[02:01:55 --> 02:01:57]  o bilinçte kalmak şartıyla
[02:01:57 --> 02:01:59]  cen bilincinde kalmak şartıyla
[02:01:59 --> 02:02:01]  farkta didişmek
[02:02:01 --> 02:02:03]  yaşamak iyi kötü
[02:02:03 --> 02:02:05]  acı tatlı her şeyi deneyimleyerek
[02:02:05 --> 02:02:07]  olgunlaşabileceğine inanıyordu
[02:02:07 --> 02:02:09]  ve derece hatrını öyle yükseltebileceğine inanıyordu
[02:02:09 --> 02:02:11]  onun öznel inancıydı
[02:02:11 --> 02:02:13]  onu pek kimseye söylemezdi
[02:02:13 --> 02:02:15]  ama öyle derdi
[02:02:15 --> 02:02:17]  ben derdi onu tercih etmedim
[02:02:17 --> 02:02:19]  ben derdi hayatı coşa coşa
[02:02:19 --> 02:02:21]  acısıyla tatlısıyla
[02:02:21 --> 02:02:23]  bak bu cümlelerini unutmamış olmanız lazım
[02:02:23 --> 02:02:25]  onu
[02:02:25 --> 02:02:27]  çok söyledi bunları çünkü
[02:02:27 --> 02:02:29]  bunlar kritik cümleler çünkü
[02:02:36 --> 02:02:38]  eyvallah
[02:02:38 --> 02:02:40]  ara bir karakter benlik
[02:02:40 --> 02:02:42]  oluşturdum derdi
[02:02:42 --> 02:02:44]  ama artık şunun farkındayım derdi
[02:02:44 --> 02:02:46]  ben Murat Avcıoğlu da değil
[02:02:46 --> 02:02:48]  arkada benim bir FBS'm
[02:02:48 --> 02:02:50]  gözlemci bendim adı önemli değil
[02:02:50 --> 02:02:52]  o tanrısallık var
[02:02:52 --> 02:02:54]  bu da insan yapımı bak öbürünü derdi
[02:02:54 --> 02:02:56]  annem babam ablalarım
[02:02:56 --> 02:02:58]  çevre toplum devlet insanlık yapmıştı derdi
[02:02:58 --> 02:03:00]  bunu da kendim yaptım derdi
[02:03:00 --> 02:03:02]  dikkat et yine
[02:03:02 --> 02:03:04]  dünyevi bir şey derdi
[02:03:04 --> 02:03:06]  bu da insan yapımı bir şey
[02:03:06 --> 02:03:08]  adını da ben koydum derdi
[02:03:10 --> 02:03:12]  ama bak yine
[02:03:12 --> 02:03:14]  o ben değilim derdi
[02:03:14 --> 02:03:16]  ama bunu kullanmak zorundayım
[02:03:16 --> 02:03:18]  çünkü insanlarla ilişki yaşayacağım
[02:03:18 --> 02:03:20]  sosyal ilişkiler, çocuklarım var
[02:03:20 --> 02:03:22]  hayatı yaşayacağım
[02:03:22 --> 02:03:24]  bir yerde çalışmam lazım
[02:03:24 --> 02:03:26]  realite de didişeceğim derdi
[02:03:26 --> 02:03:28]  hayatla tekaumül etmem gerekiyor
[02:03:28 --> 02:03:30]  derdi
[02:03:30 --> 02:03:32]  ama derdi git gide sonra ne yapacaksın
[02:03:32 --> 02:03:34]  bir yerde de onunla özdeş olmadığını
[02:03:34 --> 02:03:36]  pratikte de iyice derdi
[02:03:36 --> 02:03:38]  3 sene sürer
[02:03:38 --> 02:03:40]  5 sene 10 sene önemli değil
[02:03:40 --> 02:03:42]  ama o yolda gideceksin
[02:03:42 --> 02:03:44]  hep onunla özdeş değilim diye
[02:03:44 --> 02:03:46]  o arkadaki ekranı tutacaksın
[02:03:46 --> 02:03:48]  derdi
[02:03:48 --> 02:03:50]  bak ne güzel bir metod
[02:03:50 --> 02:03:52]  ama bilinen bütün metodlara aykırıydı dostlar
[02:03:52 --> 02:03:54]  çünkü öbür metodları
[02:03:54 --> 02:03:56]  açın izleyin youtube yazın
[02:03:56 --> 02:03:58]  budizm
[02:03:58 --> 02:04:00]  benlik hakkında ne diyor
[02:04:00 --> 02:04:02]  benlik hakkında ne diyor
[02:04:02 --> 02:04:04]  laos hocalar
[02:04:04 --> 02:04:06]  zem budistleri
[02:04:06 --> 02:04:08]  benlik hakkında ne diyor
[02:04:08 --> 02:04:10]  vahdedi vücutçular benlik hakkında ne diyor
[02:04:10 --> 02:04:12]  yazın bak yukarıdan
[02:04:12 --> 02:04:14]  ilk çıkacak tavsiyeleri şudur
[02:04:14 --> 02:04:16]  doğru bir tavsiye
[02:04:16 --> 02:04:18]  onunla özdeşleşmekten kurtulmak ya da ondan kurtulmak
[02:04:18 --> 02:04:20]  diye ifade ederler
[02:04:20 --> 02:04:22]  direkt birinci proses derler
[02:04:22 --> 02:04:24]  doğru mu bunu çoğunuz okudunuz insanları
[02:04:24 --> 02:04:26]  izlediniz
[02:04:26 --> 02:04:28]  ama adam hayır
[02:04:28 --> 02:04:30]  hayır dedi bak
[02:04:30 --> 02:04:32]  öyle zor olur dedi
[02:04:32 --> 02:04:34]  ki sonuçlarını görüyoruz derdi
[02:04:34 --> 02:04:36]  siz önce böyle yapın ben size bu pratik tavsiye ediyorum
[02:04:36 --> 02:04:38]  önce oturun
[02:04:38 --> 02:04:42]  o şartlandırılmış zihininiz ve karaktervenlik kodlarınızı yazın
[02:04:42 --> 02:04:44]  tek tek üzerinden geçin
[02:04:44 --> 02:04:46]  batıl olanlarını
[02:04:46 --> 02:04:48]  gerçeklikle uyuşmayanlarını silin
[02:04:48 --> 02:04:50]  yerine kendiniz yenilerini koyup
[02:04:50 --> 02:04:52]  yeni bir karaktervenlik
[02:04:52 --> 02:04:54]  ara bir benlik üretin bunun farkında olarak
[02:04:54 --> 02:04:56]  ve güzelce onunla yaşamaya başlayın
[02:04:56 --> 02:05:02]  ve pratikte de gitgide onunla özdeşleşmekten de kurtulma bilincinizi yükseltin derdi
[02:05:02 --> 02:05:06]  en sonunda bir gün geldiğinde derdi
[02:05:06 --> 02:05:14]  o karaktervenlikle özdeşleşmekten çok büyük oranda kurtulacaksınız derdi
[02:05:14 --> 02:05:20]  ben de aynı durumdayım
[02:05:20 --> 02:05:22]  yani ben de Avcıoğlu'nu dinledim
[02:05:22 --> 02:05:24]  hep yeni bir karaktervenlik yaptım
[02:05:24 --> 02:05:26]  daha 3 ay oldu
[02:05:26 --> 02:05:28]  bilemedin 4 ay oldu
[02:05:28 --> 02:05:32]  ben de onunla alışmaya çalışıyorum
[02:05:32 --> 02:05:34]  pratikte alışmaya çalışıyorum
[02:05:34 --> 02:05:36]  çünkü bu organizmal benlik öyle ya da böyle
[02:05:36 --> 02:05:40]  15 sene yaşamış o karaktervenlikte
[02:05:40 --> 02:05:42]  Avcıoğlu da ilk 2-3 sene çok zorlanmıştı
[02:05:42 --> 02:05:48]  eski karaktervenliğinin o otomatikleşmiş şeylerinden
[02:05:48 --> 02:05:50]  burasını da tam tersini düşünüp
[02:05:50 --> 02:05:52]  tam tersini söylediği ağzından kaçırdı ordu
[02:05:52 --> 02:05:54]  bunlar çok normal şeyler
[02:05:54 --> 02:05:56]  sen 30-35 yıl öbürüyle yaşamışsın
[02:05:56 --> 02:06:00]  şimdi ona yeni bir karakter giydirmişsin
[02:06:00 --> 02:06:02]  hele ki o çok zordu
[02:06:02 --> 02:06:04]  %95'i farklıydı çünkü
[02:06:04 --> 02:06:06]  hadi bunun %25-30'u farklı
[02:06:06 --> 02:06:08]  ama bu bile bak bir şey gerekiyor
[02:06:08 --> 02:06:12]  hani bir alışma bir oturma gerekiyor
[02:06:12 --> 02:06:16]  o klibi izlerken ben ağlıyorum
[02:06:16 --> 02:06:18]  ama niye ağlıyorum biliyor musun
[02:06:18 --> 02:06:20]  ben o Mürşidim için ağlıyorum
[02:06:20 --> 02:06:22]  ben orada Mürşidime bakıyorum
[02:06:22 --> 02:06:26]  onun bambaşka bir insan olduğunu biliyorum ben
[02:06:26 --> 02:06:28]  ona büyük bir saygı duyuyorum
[02:06:28 --> 02:06:30]  büyük bir minnet duyuyorum
[02:06:30 --> 02:06:34]  hani bu duyguya gelmek gerekiyor
[02:06:34 --> 02:06:36]  o yüzden onu diyorum
[02:06:36 --> 02:06:38]  her Avcıoğlu diye andığımda bak öyle anıyorum
[02:06:38 --> 02:06:40]  diyorum ki Mürşidimiz diyorum birimiz
[02:06:40 --> 02:06:42]  bu yalan değil doğru
[02:06:42 --> 02:06:44]  ama işte aranızda
[02:06:44 --> 02:06:46]  bunu şey gibi algılayanlar var
[02:06:46 --> 02:06:48]  yani ee ne güzel bir oyun filan gibi
[02:06:48 --> 02:06:50]  ama bak bilinç dışında
[02:06:50 --> 02:06:52]  bilincinde olan iki üç kişi de var
[02:06:52 --> 02:06:54]  sorun değil
[02:06:54 --> 02:06:56]  e ne yapıyor bu herif filan diyor
[02:06:56 --> 02:06:58]  yani kötü bir sebeple değil
[02:06:58 --> 02:07:00]  ama şöyle düşünüyorum bir hikmet vardır bunda demeye çalışıyor
[02:07:00 --> 02:07:02]  Allah Allah
[02:07:02 --> 02:07:04]  şimdi de böyle bir şey yapıyor
[02:07:04 --> 02:07:06]  makala o yapıyor ama Murat Avcıoğlu yapıyor diye
[02:07:06 --> 02:07:08]  bilincinde düşünenler de var
[02:07:08 --> 02:07:10]  üç beş kişi de olsa
[02:07:10 --> 02:07:12]  öyle bir şey yok
[02:07:12 --> 02:07:14]  Murat Avcıoğlu öldü
[02:07:14 --> 02:07:16]  bir süre sonra
[02:07:16 --> 02:07:18]  tamam dediğin gibi
[02:07:18 --> 02:07:20]  tabi ki birbirimize zaman vereceğiz
[02:07:20 --> 02:07:22]  tabi ki bu zamanla alışacağımız bir şey
[02:07:22 --> 02:07:24]  iki yönden de benim de sizin de
[02:07:24 --> 02:07:26]  fakat belli bir zaman sonra
[02:07:26 --> 02:07:28]  bunda ısrar edenleri
[02:07:28 --> 02:07:30]  isteyerek ya da istemeyerek görürsem
[02:07:30 --> 02:07:32]  onlara Murat Avcıoğlu orkunun
[02:07:32 --> 02:07:34]  öldüğünü
[02:07:34 --> 02:07:36]  Baybarsenlerinin yeni bir karakterlendik olduğunu
[02:07:36 --> 02:07:38]  ispatlamak zorunda kalacağım
[02:07:38 --> 02:07:40]  ve bu ispat
[02:07:40 --> 02:07:42]  benim açımdan çok büyük bir şey
[02:07:42 --> 02:07:44]  bu ispat benim açımdan çok güzel ve
[02:07:44 --> 02:07:46]  muhtever bir ispat olmasına rağmen
[02:07:46 --> 02:07:48]  o kişiler için
[02:07:48 --> 02:07:50]  yolların ayrılış noktası olabilir
[02:07:50 --> 02:07:52]  kötülükle değil
[02:07:54 --> 02:07:56]  yok ya ben böyle bir şey
[02:07:56 --> 02:07:58]  kabul edemem diyor olabilirler
[02:07:58 --> 02:08:00]  bu da kötü bir şey değil
[02:08:00 --> 02:08:02]  çünkü burada biz bir
[02:08:02 --> 02:08:04]  kurumsallaşmadan hiçbir zaman var
[02:08:04 --> 02:08:06]  geçen günde bir arkadaş o da
[02:08:06 --> 02:08:08]  tutturmuş kurumsallaşma Avcıoğlu'nun
[02:08:08 --> 02:08:10]  zikrine karşı bir küfür
[02:08:10 --> 02:08:12]  Avcıoğlu'nun zikrine ben küfür etmiyorum
[02:08:12 --> 02:08:14]  sen tam Avcıoğlu'nun ilk
[02:08:14 --> 02:08:16]  söylediği şeye ihanet ediyorsun
[02:08:16 --> 02:08:18]  ne derdi bir şeyi tam dinlemeden
[02:08:18 --> 02:08:20]  tam anlamadan onunla ilgili
[02:08:20 --> 02:08:22]  peşin ahkam kesmek bizi
[02:08:22 --> 02:08:24]  çok zor durumlara düşürür derdi
[02:08:24 --> 02:08:26]  bak bizim mürşidimiz
[02:08:26 --> 02:08:28]  ve sen onun el eski
[02:08:28 --> 02:08:30]  öğrencilerinden olduğunu söylüyorsun ilk emrini
[02:08:30 --> 02:08:32]  yerine getirmiyorsun
[02:08:32 --> 02:08:34]  yok küfür bu bir de orayı
[02:08:34 --> 02:08:36]  tam da dinlemiyorsun
[02:08:36 --> 02:08:38]  dışarı çıkıyorsun işin oluyor
[02:08:38 --> 02:08:40]  bir dakika sonra geliyorsun tam dinlemediğin bir şakla
[02:08:40 --> 02:08:42]  öyle konuşuyorsun
[02:08:44 --> 02:08:46]  arkadaşlar
[02:08:46 --> 02:08:48]  bakın
[02:08:48 --> 02:08:50]  bu size oyun gibi geliyor olabilir
[02:08:50 --> 02:08:52]  bazılarınıza bir çoğunuzun
[02:08:52 --> 02:08:54]  bunu çok gönülden benimsediğini
[02:08:54 --> 02:08:56]  çok derin titreşimlerle
[02:08:56 --> 02:08:58]  keyif aldığınızı
[02:08:58 --> 02:09:00]  biliyorum hissediyorum tıpkı benim gibi
[02:09:00 --> 02:09:02]  Bay Barsevre bu dergahtan
[02:09:02 --> 02:09:04]  olağanüstü keyif alıyor
[02:09:04 --> 02:09:06]  fakat bak
[02:09:06 --> 02:09:08]  eğer bu belli bir süre sonra
[02:09:08 --> 02:09:10]  hala böyle
[02:09:10 --> 02:09:12]  ne oluyor ya falan
[02:09:12 --> 02:09:14]  modu olacaksa bak yol yakınken
[02:09:14 --> 02:09:16]  buradan gidin lütfen
[02:09:16 --> 02:09:18]  buranın kapısı falan yok
[02:09:18 --> 02:09:20]  gidin derken kendinize sıkıntı vermeyin
[02:09:20 --> 02:09:22]  eziyet etmeyin
[02:09:22 --> 02:09:24]  çünkü sizin düşündüğünüz gibi
[02:09:24 --> 02:09:26]  değil burası öyle bir yer değil
[02:09:26 --> 02:09:28]  burası dialektik dergah
[02:09:28 --> 02:09:30]  ve burada
[02:09:30 --> 02:09:32]  sadece bir
[02:09:32 --> 02:09:34]  spiker var
[02:09:34 --> 02:09:36]  bir mürşid yok
[02:09:36 --> 02:09:38]  bir mürşidin mirasına
[02:09:38 --> 02:09:40]  zeminin üzerinden
[02:09:40 --> 02:09:42]  ona öğrettiği pratikleri
[02:09:42 --> 02:09:44]  arkadaşlarına göstermeye çalışan bir
[02:09:44 --> 02:09:46]  spiker var
[02:09:46 --> 02:09:48]  tek fark bu
[02:09:52 --> 02:09:54]  yani ben öğretmen değilim mürşid değilim
[02:09:54 --> 02:09:56]  ben de öğrenciyim tek farkımız
[02:09:56 --> 02:09:58]  ben onun birinci öğrencisiydim
[02:09:58 --> 02:10:00]  o da yakınlığımızdan kaynaklı
[02:10:00 --> 02:10:02]  dip dibe yaşadık 15 sene
[02:10:02 --> 02:10:04]  organizmal benliğimi bahsediyorum
[02:10:04 --> 02:10:06]  ve onu gözlemleyen
[02:10:06 --> 02:10:08]  varovuşsal benlikten bahsediyorum
[02:10:10 --> 02:10:12]  yani bu
[02:10:12 --> 02:10:14]  yani bu böylece
[02:10:14 --> 02:10:16]  kabul edildiğinde
[02:10:18 --> 02:10:20]  böylece kabul edildiğinde
[02:10:20 --> 02:10:22]  çok büyük faydalar
[02:10:22 --> 02:10:24]  keyifler lezzetler verecek bir yolculuk
[02:10:24 --> 02:10:26]  bundan eminim
[02:10:26 --> 02:10:28]  ama böyle bakmadın söz
[02:10:28 --> 02:10:30]  yani temel bakış açın
[02:10:30 --> 02:10:34]  çünkü bu temel bir konu yani karşındaki adamı hala avcı oğlu olarak bakıyorsan
[02:10:34 --> 02:10:36]  ya da
[02:10:36 --> 02:10:38]  ne yapıyor bu ya
[02:10:38 --> 02:10:40]  tamam iyi bir şey yapıyordur da
[02:10:40 --> 02:10:42]  kötü niyetle demiyorum bak bunu yanlış anlamayın lütfen
[02:10:42 --> 02:10:44]  üçüncü kez söylüyorum
[02:10:44 --> 02:10:46]  yine bize faydalı bir şey yapıyor
[02:10:46 --> 02:10:48]  ama ne yapıyor bu ya diyor
[02:10:48 --> 02:10:50]  bak buradaki özne ne yapıyor
[02:10:50 --> 02:10:52]  bu derindeki özne
[02:10:52 --> 02:10:54]  avcı oğlu
[02:11:00 --> 02:11:02]  bunlar aramızda iyi niyetle
[02:11:02 --> 02:11:04]  karşılıklı anlayışla
[02:11:04 --> 02:11:06]  böyle açık açık maskesiz
[02:11:06 --> 02:11:08]  konuşarak şu anda maskesiz
[02:11:08 --> 02:11:10]  konuşuyoruz bak birbirimize açık açık
[02:11:10 --> 02:11:12]  konuşuyoruz
[02:11:12 --> 02:11:14]  siz de öyle konuşun
[02:11:14 --> 02:11:16]  tamamen iyi
[02:11:16 --> 02:11:18]  niyet üzerine ve güzellikler
[02:11:18 --> 02:11:20]  olsun engeller kalksın
[02:11:20 --> 02:11:22]  pürüzler kalksın bu
[02:11:22 --> 02:11:24]  yolculuğumuz tam verimli olsun
[02:11:24 --> 02:11:26]  yani hem bundan elde edeceğimiz
[02:11:26 --> 02:11:28]  faydalar sonuçlar hem de yolculuğun
[02:11:28 --> 02:11:30]  içinde kendisi de çok zevkli
[02:11:30 --> 02:11:32]  olsun
[02:11:32 --> 02:11:34]  niyetiyle beyan edilen
[02:11:34 --> 02:11:36]  şeyler
[02:11:36 --> 02:11:38]  bir de bir gerçekliği
[02:11:38 --> 02:11:40]  savunmak adına
[02:11:40 --> 02:11:42]  beyan edilen şeyler
[02:11:46 --> 02:11:48]  o arkadaş iddiaya girelim
[02:11:48 --> 02:11:50]  diyormuş avcı oğlu
[02:11:50 --> 02:11:52]  ben yıllardır görmüyorum
[02:11:52 --> 02:11:54]  ölmemiştir ya ben ona şimdi bir
[02:11:54 --> 02:11:56]  telefon etsem bir karşısına bir şey
[02:11:56 --> 02:11:58]  etsem uça uça gelir diyormuş
[02:11:58 --> 02:12:00]  hala öyle zannediyor
[02:12:00 --> 02:12:02]  ümit ederim Baybars Emre ile karşılaşmaz
[02:12:02 --> 02:12:04]  çok üzülür çünkü
[02:12:04 --> 02:12:06]  çünkü o anlar işte
[02:12:06 --> 02:12:08]  o konuşursa
[02:12:08 --> 02:12:10]  karşısında konuşanın Murat
[02:12:10 --> 02:12:12]  avcı olmadığını bambaşka bir
[02:12:12 --> 02:12:14]  adam aynı görünen
[02:12:14 --> 02:12:16]  bambaşka bir adam olduğunu anlar
[02:12:20 --> 02:12:22]  aranızda böyle demin de
[02:12:22 --> 02:12:24]  söylediği gibi bunu hissedenler var
[02:12:26 --> 02:12:28]  bunu söylediği gibi
[02:12:30 --> 02:12:32]  ben istiyorum ki
[02:12:32 --> 02:12:34]  hepimiz karşılıklı
[02:12:34 --> 02:12:36]  olarak birbirimize karşı
[02:12:36 --> 02:12:38]  bu dergahta bu
[02:12:38 --> 02:12:40]  gerçekliği kabul edelim
[02:12:40 --> 02:12:42]  Murat avcı oğlu çok
[02:12:42 --> 02:12:44]  sevdiğimiz bir karakterdi
[02:12:44 --> 02:12:46]  ama öldü o yok
[02:12:46 --> 02:12:48]  bize de harika bir miras
[02:12:48 --> 02:12:50]  bıraktı
[02:12:50 --> 02:12:52]  bütün şükürlerimiz
[02:12:52 --> 02:12:54]  övgülerimiz
[02:12:54 --> 02:12:56]  alemlerin Rabbi nedir illa o
[02:12:56 --> 02:12:58]  ama vesilesi oydu
[02:12:58 --> 02:13:00]  onu vesile kılmıştı
[02:13:00 --> 02:13:02]  sonuçta o da onun bir tecellisi sorun yok
[02:13:04 --> 02:13:06]  ama yok artık o
[02:13:08 --> 02:13:10]  o yaşıyor olsaydı
[02:13:10 --> 02:13:12]  bir daha ona bu dünyada
[02:13:12 --> 02:13:14]  muhtemelen kimse ulaşamazdı
[02:13:14 --> 02:13:16]  ve muhtemelen biyolojik
[02:13:16 --> 02:13:18]  olarak da ölmüş olurdu zaten
[02:13:18 --> 02:13:20]  ya bugün ya çok kısa bir süre sonra
[02:13:20 --> 02:13:22]  bak daha bundan daha
[02:13:22 --> 02:13:24]  daha açık size bir şey söyleyemem
[02:13:24 --> 02:13:26]  onun hakkında
[02:13:26 --> 02:13:28]  bunu lütfen
[02:13:28 --> 02:13:30]  anlayın hissedin
[02:13:30 --> 02:13:32]  görün
[02:13:32 --> 02:13:34]  ha dediğim gibi
[02:13:34 --> 02:13:36]  ya zorlanıyoruz bay var
[02:13:36 --> 02:13:38]  zaman da geçti hala görebiliyoruz derseniz
[02:13:38 --> 02:13:40]  onu ben hepinize
[02:13:40 --> 02:13:42]  birden burada yani dergatta
[02:13:42 --> 02:13:44]  da dış
[02:13:44 --> 02:13:46]  dünya dediğimiz instagramın dış ortamı
[02:13:46 --> 02:13:48]  oralarda
[02:13:48 --> 02:13:50]  gösterebilirim ben size bunu
[02:13:50 --> 02:13:52]  bir sorun olmaz
[02:13:52 --> 02:13:54]  sadece şaşırırsınız yani
[02:13:54 --> 02:13:56]  ne falan yaparsınız
[02:13:56 --> 02:13:58]  ama o zaman
[02:13:58 --> 02:14:00]  ayna lakin ve hakka lakin
[02:14:00 --> 02:14:02]  anlarsınız
[02:14:02 --> 02:14:04]  bay var semrenin gerçekten bambaşka biri
[02:14:04 --> 02:14:06]  oldu
[02:14:10 --> 02:14:12]  evet bu
[02:14:12 --> 02:14:14]  konuşulmayan
[02:14:14 --> 02:14:16]  daha doğrusu hep benim bugüne kadar
[02:14:16 --> 02:14:18]  tek yönlü konuştuğum
[02:14:18 --> 02:14:20]  üstü kapalı konuştuğum ama bu akşama nasip oldu
[02:14:22 --> 02:14:24]  çok önemli bir konu
[02:14:24 --> 02:14:26]  çünkü
[02:14:26 --> 02:14:28]  direkt zeminle ilgili yani bizim kendi
[02:14:28 --> 02:14:30]  dergahımızın temelleriyle
[02:14:30 --> 02:14:32]  ilgili bir konu karşılıklı bakış
[02:14:32 --> 02:14:34]  açımız bu kimdir karşımda konuşan
[02:14:34 --> 02:14:36]  kimdir sorusuna
[02:14:36 --> 02:14:38]  verilmiş cevaplar
[02:14:38 --> 02:14:40]  kaldı ki içinizde de biliyorum
[02:14:40 --> 02:14:42]  bundan üç beş ay
[02:14:42 --> 02:14:44]  önce avcı oğlunun
[02:14:44 --> 02:14:46]  tanıdığı
[02:14:46 --> 02:14:48]  bazı karaktervenlikler
[02:14:48 --> 02:14:50]  inanılmaz farklı
[02:14:50 --> 02:14:52]  karaktervenliklerle
[02:14:52 --> 02:14:54]  muhatap olduğumu ben fark ettim
[02:14:54 --> 02:14:56]  bay var semre olarak
[02:14:56 --> 02:14:58]  yani bundan altı ay önce
[02:14:58 --> 02:15:00]  bir sene önce avcı oğlunun
[02:15:00 --> 02:15:02]  şu isim olarak tanıdığı karaktervenlik
[02:15:02 --> 02:15:04]  karşısına geldi bay var semrenin
[02:15:04 --> 02:15:06]  bir şekilde konuştular
[02:15:06 --> 02:15:08]  bay var semre
[02:15:08 --> 02:15:10]  onu avcı oğlunun tanıdığı
[02:15:10 --> 02:15:12]  karaktervenlik olmadığını fark ettim
[02:15:12 --> 02:15:14]  baya bir değişmiş çünkü
[02:15:14 --> 02:15:16]  değiştirmiş
[02:15:16 --> 02:15:18]  o artık o değil
[02:15:18 --> 02:15:20]  o avcı oğlunun
[02:15:20 --> 02:15:22]  tanıdığı karaktervenlikten
[02:15:22 --> 02:15:24]  baya bir değişmiş
[02:15:24 --> 02:15:26]  bu hepimizin yaşadığı
[02:15:26 --> 02:15:28]  az çok az çok az çok
[02:15:28 --> 02:15:30]  sürekli yaşadığımız
[02:15:30 --> 02:15:32]  bir durum zaten
[02:15:32 --> 02:15:34]  ama işte bazen böyle
[02:15:34 --> 02:15:36]  eşikler oluyor biliyorsunuz
[02:15:36 --> 02:15:38]  radikal dönüşümler oluyor
[02:15:38 --> 02:15:40]  bay var semre bir araya
[02:15:40 --> 02:15:42]  girebilir miyim tecrübünü paylaşmak istiyorum
[02:15:42 --> 02:15:44]  arkadaşlarla da
[02:15:44 --> 02:15:46]  şurada çok uzun süredir el kaldıran
[02:15:46 --> 02:15:48]  sonra sen alır mısın?
[02:15:48 --> 02:15:50]  tabi ki
[02:15:50 --> 02:15:52]  tabi ki
[02:15:52 --> 02:15:54]  evet zelife
[02:15:54 --> 02:15:56]  teşekkür ederim
[02:15:56 --> 02:15:58]  çok uzun tutmayacağım zaten
[02:15:58 --> 02:16:00]  tüm samimiyetimle
[02:16:00 --> 02:16:02]  soracağım bir şey sormak
[02:16:02 --> 02:16:04]  zorundayım çünkü bir kafa
[02:16:04 --> 02:16:06]  karışıklığı yaşamak istemiyorum
[02:16:06 --> 02:16:08]  açıkçası ben
[02:16:08 --> 02:16:10]  Murat beyi çok
[02:16:10 --> 02:16:12]  yakın zamanda tanıdım
[02:16:12 --> 02:16:14]  maalesef çok önceden tanımıyordum
[02:16:14 --> 02:16:16]  fakat
[02:16:16 --> 02:16:18]  daha yeni tanımıştım ki
[02:16:18 --> 02:16:20]  öldü maalesef
[02:16:20 --> 02:16:22]  evet
[02:16:22 --> 02:16:24]  seni de yeni yeni tanıyorum bay var
[02:16:24 --> 02:16:26]  çınış arasında 3 ay oldu
[02:16:26 --> 02:16:28]  ama hakikaten
[02:16:28 --> 02:16:30]  çok yeni tanıyorum yani diğer canlardan
[02:16:30 --> 02:16:32]  çok farklı olarak onun için bu
[02:16:32 --> 02:16:34]  uzun zamandır
[02:16:34 --> 02:16:36]  bahsettiğin konular benim için
[02:16:36 --> 02:16:38]  biraz daha kolay olacak
[02:16:38 --> 02:16:40]  eğer arkadaşlarla kıyaslarsak tabi onlar
[02:16:40 --> 02:16:42]  uzun yıllardır çünkü tanışıklık halindeler
[02:16:42 --> 02:16:44]  benim için biraz daha kolay
[02:16:44 --> 02:16:46]  olacak ama dediğim gibi
[02:16:46 --> 02:16:48]  bir kafa karışıklığı yaşamak
[02:16:48 --> 02:16:50]  istemediğim için şunu soracağım biraz evvel
[02:16:50 --> 02:16:52]  anlatırken konuyu
[02:16:52 --> 02:16:54]  şey dedin
[02:16:54 --> 02:16:56]  Murat abcuoğlu'ndan bahsederken
[02:16:56 --> 02:16:58]  şöyle bir ifade kullandın
[02:16:58 --> 02:17:00]  ben bir ara benlik
[02:17:00 --> 02:17:02]  ara karakter benlik
[02:17:02 --> 02:17:04]  oluşturmak zorunda kaldım demişti
[02:17:04 --> 02:17:06]  dedin yanlış duymadıysan
[02:17:06 --> 02:17:08]  böyle bir ifade kullandın
[02:17:08 --> 02:17:10]  şimdi kendisi yaşıyor olsaydı ben
[02:17:10 --> 02:17:12]  bu soruyu aslında direkt ona sormalıydım
[02:17:12 --> 02:17:14]  muhatabı kendisi ama
[02:17:14 --> 02:17:16]  zannediyorum ya da umuyorum ki
[02:17:16 --> 02:17:18]  sen de yanıt vereceksin buna
[02:17:18 --> 02:17:20]  şöyle sorardım mesela
[02:17:20 --> 02:17:22]  peki bu ara benliği
[02:17:22 --> 02:17:24]  oluşturan
[02:17:24 --> 02:17:26]  deyim yerindeyse yaratan
[02:17:26 --> 02:17:28]  o ara benliği ara karakteri
[02:17:28 --> 02:17:30]  kimdi diye sorardım
[02:17:30 --> 02:17:32]  ve arkasından da
[02:17:32 --> 02:17:34]  yine direkt sana
[02:17:34 --> 02:17:36]  yöneltmek isterim şöyle bir
[02:17:36 --> 02:17:38]  örnek bir soru soracağım
[02:17:38 --> 02:17:40]  aslında bu örnek üzerinden
[02:17:40 --> 02:17:42]  açıklayabilirsem kolay anlayacağımı
[02:17:42 --> 02:17:44]  düşünüyorum çünkü
[02:17:44 --> 02:17:46]  şöyle düşünelim
[02:17:46 --> 02:17:48]  belki duymuşsundur bu
[02:17:48 --> 02:17:50]  örnek totu gibi anlatılır ama
[02:17:50 --> 02:17:52]  benim pek hoşuma gider
[02:17:52 --> 02:17:54]  diyelim ki sen baybars
[02:17:54 --> 02:17:56]  yattın uyudun
[02:17:56 --> 02:17:58]  bu esnada çok da güzel bir rüya
[02:17:58 --> 02:18:00]  görüyorsun yeşillikler içerisinde
[02:18:00 --> 02:18:02]  koşuyorsun bir nehir kenarında
[02:18:02 --> 02:18:04]  işte güzel hayvancıklar görüyorsun
[02:18:04 --> 02:18:06]  çok mutlusun koşturup duruyorsun
[02:18:06 --> 02:18:08]  sonra uyanıyorsun
[02:18:08 --> 02:18:10]  şimdi dışarıdan
[02:18:10 --> 02:18:12]  bakıldığında yatakta
[02:18:12 --> 02:18:14]  yatan biri var
[02:18:14 --> 02:18:16]  rüyayı gören biri var
[02:18:16 --> 02:18:18]  bir de rüyanın içinde
[02:18:18 --> 02:18:20]  kırılarda koşturan nehir kenarında
[02:18:20 --> 02:18:22]  koşturan biri var baybars
[02:18:22 --> 02:18:24]  bunlardan hangisi sensin diye
[02:18:24 --> 02:18:26]  sorabilir miyim
[02:18:26 --> 02:18:28]  ardından tabi ki o ilk soru benim için
[02:18:28 --> 02:18:30]  daha önemli teşekkür ediyorum
[02:18:32 --> 02:18:34]  ben sana teşekkür ediyorum
[02:18:34 --> 02:18:36]  aslında bu ilerleyen bölümlerde
[02:18:36 --> 02:18:38]  şeyimizdi yani konularımızdan
[02:18:38 --> 02:18:40]  çok derin bir konuydu ama
[02:18:40 --> 02:18:42]  sorduğun için kısa ve net cevap vereyim
[02:18:44 --> 02:18:46]  bilinç
[02:18:46 --> 02:18:48]  dediğimiz şey
[02:18:48 --> 02:18:50]  insanların çoğu bilincin
[02:18:50 --> 02:18:52]  bireysel bir şey olduğunu zanneder
[02:18:52 --> 02:18:54]  hani
[02:18:54 --> 02:18:56]  baybars'ın bilinci
[02:18:56 --> 02:18:58]  zarifenin bilinci
[02:18:58 --> 02:19:00]  Eren'in bilinci
[02:19:00 --> 02:19:02]  işte, gibi
[02:19:04 --> 02:19:06]  her birimize ait buramızda
[02:19:06 --> 02:19:08]  bir bilincimiz varmış gibi hissediyoruz
[02:19:10 --> 02:19:12]  oysa Avcıoğlu derdi ki
[02:19:12 --> 02:19:14]  o da o görüşe katıldı
[02:19:14 --> 02:19:16]  bilinç dediğimiz şey bu evreni
[02:19:16 --> 02:19:18]  kaplamış bir alandır
[02:19:18 --> 02:19:20]  henüz insanlığını keşfetmedi ama bildiğimiz
[02:19:20 --> 02:19:22]  fiziksel bir alandır
[02:19:22 --> 02:19:24]  tıpkı Higgs alanı gibi
[02:19:24 --> 02:19:26]  elektromanyetik alan gibi
[02:19:26 --> 02:19:28]  ve insan beyinleri
[02:19:28 --> 02:19:30]  başıma girerek
[02:19:30 --> 02:19:32]  bilinç dediğimiz şeyi yaşarlar
[02:19:36 --> 02:19:38]  soruna direkt cevap veriyorum
[02:19:38 --> 02:19:40]  o eski benliği
[02:19:40 --> 02:19:42]  öldürüp Murat Avcıoğlu
[02:19:42 --> 02:19:44]  karakter benliğini üreten
[02:19:44 --> 02:19:46]  Murat Avcıoğlu
[02:19:46 --> 02:19:48]  karakter benliğini
[02:19:48 --> 02:19:50]  öldürüp Baybars'ın
[02:19:50 --> 02:19:52]  karakter benliğini üreten
[02:19:52 --> 02:19:54]  kim? Birinci soru buydu değil mi?
[02:19:54 --> 02:19:56]  evet, evet
[02:19:58 --> 02:20:00]  tabi ki Tanrı'nın tecellisi bunlar
[02:20:02 --> 02:20:04]  la faile illahu
[02:20:04 --> 02:20:06]  büyük kararı biz veririz
[02:20:06 --> 02:20:08]  bunu yapan
[02:20:08 --> 02:20:10]  o bilinçle
[02:20:10 --> 02:20:12]  irtibata giren
[02:20:12 --> 02:20:14]  o bilinç okyanusuyla irtibata giren
[02:20:14 --> 02:20:16]  bu organizmal benliğimizdeki
[02:20:16 --> 02:20:18]  beyindir
[02:20:18 --> 02:20:20]  bu çok güzel bir cevap oldu
[02:20:20 --> 02:20:22]  çok teşekkür ederim
[02:20:22 --> 02:20:24]  la faile illahu değil de
[02:20:24 --> 02:20:26]  la faile illah
[02:20:26 --> 02:20:28]  Allah deseydin kafam çok ciddi
[02:20:28 --> 02:20:30]  karışacaktı
[02:20:30 --> 02:20:32]  ikinci soru
[02:20:32 --> 02:20:34]  rüyanda
[02:20:34 --> 02:20:36]  rüyayı gören
[02:20:36 --> 02:20:38]  yatakta yatan
[02:20:38 --> 02:20:40]  rüyayı gören
[02:20:40 --> 02:20:42]  ve rüyanın içinde kendi
[02:20:42 --> 02:20:44]  dediği şeyi göreni soruyorsun
[02:20:44 --> 02:20:46]  değil mi onlar kimliği?
[02:20:46 --> 02:20:48]  evet, bir rüyayı gören var
[02:20:48 --> 02:20:50]  bir de uyuyan var bir de rüyanın içinde
[02:20:50 --> 02:20:52]  kırlarda koşturan var
[02:20:52 --> 02:20:54]  çok basit cevap vereceğim
[02:20:54 --> 02:20:56]  çok düz
[02:20:56 --> 02:20:58]  iyi olur valla
[02:20:58 --> 02:21:00]  fark da
[02:21:00 --> 02:21:02]  kesret de yani burada
[02:21:02 --> 02:21:04]  üçü de o karakter
[02:21:04 --> 02:21:06]  benliğimiz o anki karakter
[02:21:06 --> 02:21:08]  benliğimizle ya da eski
[02:21:08 --> 02:21:10]  karakter benliğimizle
[02:21:10 --> 02:21:12]  o anki karakter benliğimizle
[02:21:12 --> 02:21:14]  o anki karakter benliğimizle
[02:21:14 --> 02:21:16]  ya da eski karakter benliğimizle
[02:21:16 --> 02:21:18]  organizmal benliğimiz
[02:21:18 --> 02:21:20]  üçü de onlar
[02:21:22 --> 02:21:24]  hakikatte
[02:21:24 --> 02:21:26]  tabi ki tanrı
[02:21:26 --> 02:21:28]  yani öyle tecelli ediyor
[02:21:28 --> 02:21:30]  cevap bu
[02:21:30 --> 02:21:32]  kafidir çok teşekkür ederim
[02:21:32 --> 02:21:34]  eyvallah
[02:21:36 --> 02:21:38]  evet kırlangıç
[02:21:38 --> 02:21:40]  sendeydi galiba
[02:21:40 --> 02:21:42]  evet az önce
[02:21:42 --> 02:21:44]  Feride bir örnek verdi
[02:21:44 --> 02:21:46]  hani onunla ilgili ben kendi tecrübeni
[02:21:46 --> 02:21:48]  paylaşmak istiyorum
[02:21:48 --> 02:21:50]  daha evvel
[02:21:50 --> 02:21:52]  rahmetliyle işte
[02:21:52 --> 02:21:54]  yollarımız uzak düştüğündeki zamanlarda
[02:21:54 --> 02:21:56]  kent kendime işte bazı şeyler
[02:21:56 --> 02:21:58]  yolu yordamlar ve
[02:21:58 --> 02:22:00]  yöntemler kullanarak bazı
[02:22:00 --> 02:22:02]  eee
[02:22:02 --> 02:22:04]  karakter benlikle özdeşleşmeye
[02:22:04 --> 02:22:06]  özdeşleşmekten kurtulmaya yönelik
[02:22:06 --> 02:22:08]  şeyler yapıyordum
[02:22:08 --> 02:22:10]  eşimle de sürekli konuşuyorduk hepsi
[02:22:10 --> 02:22:12]  edebiliyordum o zaman
[02:22:12 --> 02:22:14]  kemikleştirmeden yani bir şeyi
[02:22:14 --> 02:22:16]  kemikleşmesine müsaade etmeden
[02:22:16 --> 02:22:18]  ben varım
[02:22:18 --> 02:22:20]  beni dışarıdan gören bir oğlum var
[02:22:20 --> 02:22:22]  eşim var yani o maskelerle
[02:22:22 --> 02:22:24]  direkt muhatap olan
[02:22:24 --> 02:22:26]  bir karakter var bir de özünde
[02:22:26 --> 02:22:28]  gerçekten bu istediği ben miyim
[02:22:28 --> 02:22:30]  diye yani ben arkadaşlara bir örnekle
[02:22:30 --> 02:22:32]  ozulması için tecrübimi paylaşıyorum
[02:22:32 --> 02:22:34]  bunu mesela
[02:22:34 --> 02:22:36]  çok sorguluyordum hani bu
[02:22:36 --> 02:22:38]  sen misin yani bu işte bu senin zaruretlerin
[02:22:38 --> 02:22:40]  o geçmişteki yaşananlar vesaire
[02:22:40 --> 02:22:42]  bir sürü şey yani böyle bir anda
[02:22:42 --> 02:22:44]  mesela bazı şeyleri yaşadım
[02:22:44 --> 02:22:46]  çok anlık bir espriyle ve şaka ile
[02:22:46 --> 02:22:48]  çıkan bir şeyde çok
[02:22:48 --> 02:22:50]  derin yerlere dokunan
[02:22:50 --> 02:22:52]  bu karakter
[02:22:52 --> 02:22:54]  benlikte ki kişiyi
[02:22:54 --> 02:22:56]  kırlangıcı oluşturan şeyleri de
[02:22:56 --> 02:22:58]  gözlemleme fırsatım oldu
[02:22:58 --> 02:23:00]  o dönem
[02:23:00 --> 02:23:02]  mesela yakın dönemde bir kaç
[02:23:02 --> 02:23:04]  sene öncesine kadar
[02:23:04 --> 02:23:06]  kendi yaşam biçiminde çok böyle keskin
[02:23:06 --> 02:23:08]  katlarla gidiyordum keskin ve
[02:23:08 --> 02:23:10]  katı bir şekilde gidiyordum
[02:23:12 --> 02:23:14]  bazı şeyleri ki eşim vası vesilesiyle de oldu bu
[02:23:14 --> 02:23:16]  onun o
[02:23:16 --> 02:23:18]  şeyini çok severim yani böyle
[02:23:18 --> 02:23:20]  his ve titreşimi
[02:23:20 --> 02:23:22]  alabilmesi yönünü çok
[02:23:22 --> 02:23:24]  beğeniyorum bende
[02:23:24 --> 02:23:26]  çok böyle zayıf yönler var bazı
[02:23:26 --> 02:23:28]  biyolojik olarak da
[02:23:28 --> 02:23:30]  sezgisel olarak da eksik
[02:23:30 --> 02:23:32]  eksik değil miyim de öyle tecelli
[02:23:32 --> 02:23:34]  etmiş yönler vardı bunu
[02:23:34 --> 02:23:36]  bir şekilde
[02:23:36 --> 02:23:38]  şey evirmeye çalıştım
[02:23:38 --> 02:23:40]  çok zor bir şey bu arada gerçekten
[02:23:40 --> 02:23:42]  çok basit bir şey değiştirmek bile
[02:23:42 --> 02:23:44]  çok zor bir şey böyle bir yapışmış
[02:23:44 --> 02:23:46]  ki 40-50 sene
[02:23:46 --> 02:23:48]  gerçekten baybar sen seni
[02:23:48 --> 02:23:50]  takdiri gördüm yani bu acayip
[02:23:50 --> 02:23:52]  çok acayip bir şey
[02:23:52 --> 02:23:54]  bundan tamamen sıyrılmayı başarabilmek
[02:23:54 --> 02:23:56]  karakter benlikte özleşmekten
[02:23:56 --> 02:23:58]  kurtulmak ayrı bir şey
[02:23:58 --> 02:24:00]  bunu dönüştürüp başka bir şeye evretmek
[02:24:00 --> 02:24:02]  çok başka bir şey ben sadece
[02:24:02 --> 02:24:04]  birkaç tanesi mesela yapabildim
[02:24:04 --> 02:24:06]  öyle hissediyorum
[02:24:06 --> 02:24:08]  bu bir yıllık
[02:24:08 --> 02:24:10]  son bir yıllık iki yıllık sürede
[02:24:10 --> 02:24:12]  merhametsiz ve
[02:24:12 --> 02:24:14]  şefkatsiz davrandığımı gördüğüm
[02:24:14 --> 02:24:16]  yerleri fark ettim
[02:24:16 --> 02:24:18]  ve bunu
[02:24:18 --> 02:24:20]  özellikle kendime de
[02:24:20 --> 02:24:22]  etrafıma çok acayip
[02:24:22 --> 02:24:24]  başka bir şey yani bunu
[02:24:24 --> 02:24:26]  isterseniz o anda rol
[02:24:26 --> 02:24:28] mış gibi de yapın yani sadece
[02:24:28 --> 02:24:30]  öyleymiş gibi de yapmak bile
[02:24:30 --> 02:24:32]  insanda bazı şeyleri
[02:24:32 --> 02:24:34]  nasıl diyeyim tetikliyor aslında
[02:24:34 --> 02:24:36]  dönüştürmesini kolaylaştırmak
[02:24:36 --> 02:24:38]  açısından ben bunu eşimle
[02:24:38 --> 02:24:40]  çok şahit oldum çocuğumla keza
[02:24:40 --> 02:24:42]  öyle daha şefkatli daha
[02:24:42 --> 02:24:44]  merhametten kendi söylediğim
[02:24:44 --> 02:24:46]  o anda söylediğim doğru olduğundan
[02:24:46 --> 02:24:48]  emin olsam dahi
[02:24:48 --> 02:24:50]  onun koşullarını onun
[02:24:50 --> 02:24:52]  iç yaşantısını dışarıya
[02:24:52 --> 02:24:54]  belki yansıtamadığı birçok
[02:24:54 --> 02:24:56]  şeyde göz önüne olarak sadece
[02:24:56 --> 02:24:58]  ona böyle merhamet bir yere
[02:24:58 --> 02:25:00]  kadar evet merhamet herkes bir şey
[02:25:00 --> 02:25:02]  gösterebiliyor ama şefkat başka
[02:25:02 --> 02:25:04]  bir seviye aslında mesela
[02:25:04 --> 02:25:06]  onu deneyimlemeye çalıştım
[02:25:06 --> 02:25:08]  sen burada mesela
[02:25:08 --> 02:25:10]  Baybars anlatıyor
[02:25:10 --> 02:25:12]  Merkezefendi gidiyor
[02:25:12 --> 02:25:14]  yani mesela ben orada
[02:25:14 --> 02:25:16]  normalde öyle
[02:25:16 --> 02:25:18]  ağlama yani erkek tipolojisinin
[02:25:18 --> 02:25:20]  bu Türkiye genindeki ortalaması da
[02:25:20 --> 02:25:22]  bu şekilde hani
[02:25:22 --> 02:25:24]  bunu çok böyle rahat gerçekleşen
[02:25:24 --> 02:25:26]  bir şey değildi bende
[02:25:26 --> 02:25:28]  Merkezefendi gidip de çiçekleri toplayamadan
[02:25:28 --> 02:25:30]  geliyor ya mesela ben
[02:25:30 --> 02:25:32]  orada böyle hani
[02:25:32 --> 02:25:34]  eşim zaten bunu ben
[02:25:34 --> 02:25:36]  ona deneyim dedim onun vesilesi de çok güzel
[02:25:36 --> 02:25:38]  tecrübe ettim yani orada gidiyor
[02:25:38 --> 02:25:40]  işte akıyor yani böyle
[02:25:40 --> 02:25:42]  coşuyorsun içinden coşma
[02:25:42 --> 02:25:44]  geliyor ve bunu serbest bırakıyorsun ben bu
[02:25:44 --> 02:25:46]  şefkat tarafımı
[02:25:46 --> 02:25:48]  beslemeye
[02:25:48 --> 02:25:50]  onu
[02:25:50 --> 02:25:52]  kendimde yükseltmeye
[02:25:52 --> 02:25:54]  çalıştıktan sonra bu tip şeyleri
[02:25:54 --> 02:25:56]  çok basit şeylerde bilen o titreşimleri
[02:25:56 --> 02:25:58]  yavaş yavaş da olsa
[02:25:58 --> 02:26:00]  belli düzeylerde de olsa
[02:26:00 --> 02:26:02]  almaya başladım ki senin
[02:26:02 --> 02:26:04]  konuşmalarındakiler de dahil
[02:26:04 --> 02:26:06]  yani bazen öyle titreşim yükseliyor
[02:26:06 --> 02:26:08]  öyle bir şaşkınlık hayret
[02:26:08 --> 02:26:10]  böyle bir hallere giriyor ki insan
[02:26:10 --> 02:26:12]  hani bu
[02:26:12 --> 02:26:14]  biraz da hani
[02:26:14 --> 02:26:16]  zor olsa da
[02:26:16 --> 02:26:18]  bazı ufak tefek müdahalelerle
[02:26:18 --> 02:26:20]  çabalarla belki biraz gayretle
[02:26:20 --> 02:26:22]  o karaktervenlik kodlarını
[02:26:22 --> 02:26:24]  gözden geçirerek
[02:26:24 --> 02:26:26]  gerçekten o çalışmalar yapılırsa
[02:26:26 --> 02:26:28]  bazı şeylerde
[02:26:28 --> 02:26:30]  merhaleler kat ediliyor ve evriliyor
[02:26:30 --> 02:26:32]  yani bu çok öfkeli yanın
[02:26:32 --> 02:26:34]  çok merhametli, çok şefkatli
[02:26:34 --> 02:26:36]  bir şeye dönüşüyor
[02:26:36 --> 02:26:38]  yani adam seni dövmeye gelen adamı bile
[02:26:38 --> 02:26:40]  ne hani bakıyorsun böyle
[02:26:40 --> 02:26:42]  gerçekten bunu da yaşadım yani
[02:26:42 --> 02:26:44]  hani normalde 14 sene önce
[02:26:44 --> 02:26:46]  15 sene önce bana bunu yapabilecek bir kişiyi
[02:26:46 --> 02:26:48]  çok rahat hastanelik edebilecekken
[02:26:48 --> 02:26:50]  hani böyle durup bakıyorum
[02:26:50 --> 02:26:52]  bana ne yapacak diye acaba bekliyorum
[02:26:52 --> 02:26:54]  hani kızmıyorum bir şey yapmıyorum
[02:26:54 --> 02:26:56]  sadece bir şeye engel oluyorum
[02:26:56 --> 02:26:58]  bunu bile ne deneyimledim
[02:26:58 --> 02:27:00]  en yakın çevremde de
[02:27:00 --> 02:27:02]  ben mesela ki hepimizin evlatları çocuğu var
[02:27:04 --> 02:27:06]  bir ona yaklaşımını
[02:27:06 --> 02:27:08]  ve diğer insanlara yaklaşımını
[02:27:08 --> 02:27:10]  şefkat ekseline oturtturduğum zaman
[02:27:10 --> 02:27:12]  bunu şefkati bir örnek olarak veriyorum
[02:27:12 --> 02:27:14]  sadece hani büsbütün bir şey değil
[02:27:14 --> 02:27:16]  benim uğraştığım bir şeydi bu
[02:27:16 --> 02:27:18]  onun da bana geri dönüşünü
[02:27:18 --> 02:27:20]  ne kadar muazzam olduğunu gördüm
[02:27:20 --> 02:27:22]  yani o sözle söyleyemese bile
[02:27:22 --> 02:27:24]  bana o
[02:27:24 --> 02:27:26]  hissettirdi bakışı bir sarılması
[02:27:26 --> 02:27:28]  yani bu acayip bir şey
[02:27:28 --> 02:27:30]  evet zor
[02:27:30 --> 02:27:32]  hani hepimiz kendimize dönüp bunu sorduğumuzda
[02:27:32 --> 02:27:34]  ya şu şu yönüm bu bu yönüm
[02:27:34 --> 02:27:36]  ben biliyorum ki bundan hepsi bir evet
[02:27:36 --> 02:27:38]  çok bastırılmış bir öfkem vardı
[02:27:38 --> 02:27:40]  bunun dönüştürmesinde belki bana
[02:27:40 --> 02:27:42]  o faydaları sağlıyor
[02:27:42 --> 02:27:44]  daha da sağlayacak
[02:27:44 --> 02:27:46]  birisinin bir bütünü oluşturduğunu
[02:27:46 --> 02:27:48]  yani bir şeye a derken
[02:27:48 --> 02:27:50]  onun zıttının da içinde mevcut olduğunu
[02:27:50 --> 02:27:52]  rahmetli den öğrenmiştim
[02:27:52 --> 02:27:54]  senden daha pekiştirdim
[02:27:54 --> 02:27:56]  yani Baybars'ta çok daha pekiştirdim
[02:27:56 --> 02:27:58]  bunu yapmak gerçekten zor
[02:27:58 --> 02:28:00]  evet Baybars'ı
[02:28:00 --> 02:28:02]  Murat Havcıoğlu'ndan ayrıştırabilmek
[02:28:02 --> 02:28:04]  gerçekten zorlayıcı bir şey
[02:28:04 --> 02:28:06]  ama ben en azından bir nebze olsun
[02:28:06 --> 02:28:08]  kendi adıma söylüyorum yol alabildiğimi düşünüyorum
[02:28:08 --> 02:28:10]  çünkü çok daha rahatım
[02:28:10 --> 02:28:12]  önceden Murat Havcıoğlu benim için çok
[02:28:12 --> 02:28:14]  muazzam bambaşka bir seviye
[02:28:14 --> 02:28:16]  hepimiz için öyle
[02:28:16 --> 02:28:18]  yukarıdan bir şahin gibiydi benim için
[02:28:18 --> 02:28:20]  yani tepemde bir şahin gibi orada olsa da
[02:28:20 --> 02:28:22]  olmasa da bu benim için
[02:28:22 --> 02:28:24]  o anlamda da iyi bir şeydi aslında
[02:28:24 --> 02:28:26]  benim kendimi yönlendirmem acısında
[02:28:26 --> 02:28:28]  ama şimdiki Baybars'ta
[02:28:28 --> 02:28:30]  gayet hani güzel rahat istediğim
[02:28:30 --> 02:28:32]  şeyde en azından ilişki problemi
[02:28:32 --> 02:28:34]  şu an için öyle belki başka
[02:28:34 --> 02:28:36]  farklı yönlerde vardır senin
[02:28:36 --> 02:28:38]  hani şahit olursak beraber
[02:28:38 --> 02:28:40]  deneyimleyeceğiz inşallah
[02:28:40 --> 02:28:42]  ama en azından belki
[02:28:42 --> 02:28:44]  bireysel hayatlarımızda senin
[02:28:44 --> 02:28:46]  az önce belirttiğin gibi tam azda
[02:28:46 --> 02:28:48]  notumda almıştım daha önce de
[02:28:48 --> 02:28:50]  kayıtlarımda da duruyor karakter benlik
[02:28:50 --> 02:28:52]  kodlarını ben kendim el yordamıyla
[02:28:52 --> 02:28:54]  daha önce yaptığım şeyleri daha disipliner
[02:28:54 --> 02:28:56]  bir şekilde yaparsak
[02:28:56 --> 02:28:58]  bu Murat Havcıoğlu bile
[02:29:00 --> 02:29:02]  Baybars'ı da özleşmekten
[02:29:02 --> 02:29:04]  özleşmiş gibi görmekten
[02:29:04 --> 02:29:06]  kurtulmada bir katkı olacağını
[02:29:06 --> 02:29:08]  düşünüyorum kendimizde yapacağımız şey bile
[02:29:08 --> 02:29:10]  buna bir vesile olur diye düşünüyorum
[02:29:10 --> 02:29:12]  bunu paylaşmak istedim
[02:29:12 --> 02:29:14]  evet teşekkür ederiz
[02:29:14 --> 02:29:16]  arkadaşlar bir karakter benliğe
[02:29:16 --> 02:29:18]  sahip olmak ayıp kötü
[02:29:18 --> 02:29:20]  günah falan bir şey değil
[02:29:20 --> 02:29:22]  karakter benliğinizi
[02:29:22 --> 02:29:24]  böyle
[02:29:24 --> 02:29:26]  180 derece filan değiştirmekte
[02:29:26 --> 02:29:28]  gerekmiyor zaten hepiniz
[02:29:28 --> 02:29:30]  bak hepiniz
[02:29:30 --> 02:29:32]  bundan 3 yıl
[02:29:32 --> 02:29:34]  5 yıl 10 yıl 15 yıl
[02:29:34 --> 02:29:36]  öncesine bakarsanız
[02:29:36 --> 02:29:38]  korkunç
[02:29:38 --> 02:29:40]  farklı karakter benliklere
[02:29:40 --> 02:29:42]  geldiniz şu an bu doğru mu?
[02:29:44 --> 02:29:46]  zikrinizi değiştirdiniz
[02:29:46 --> 02:29:48]  doğru evet
[02:29:48 --> 02:29:50]  bir insanın zikri
[02:29:50 --> 02:29:52]  %51'dir zaten
[02:29:52 --> 02:29:54]  yarısı gider yani
[02:29:54 --> 02:29:56]  zaten %5
[02:29:56 --> 02:29:58]  10 değiştiremeyeceğiniz şeyler var
[02:29:58 --> 02:30:00]  hiç birimizin değiştiremeyeceğini
[02:30:00 --> 02:30:02]  genetik getirdiğimiz o kısmını saymıyoruz
[02:30:02 --> 02:30:04]  ama geri kalan dönemde de
[02:30:04 --> 02:30:06]  bakın işte senin verdiğin
[02:30:06 --> 02:30:08]  bu örnekteki gibi yaşadıkça
[02:30:08 --> 02:30:10]  deneyimledikçe
[02:30:10 --> 02:30:12]  yani
[02:30:12 --> 02:30:14]  bundan 15 sene önceki kırlangıçla
[02:30:14 --> 02:30:16]  şu andaki kırlangıç
[02:30:16 --> 02:30:18]  arasında %80-90
[02:30:18 --> 02:30:20]  fark vardır ya
[02:30:20 --> 02:30:22]  hepiniz için geçerli bu
[02:30:22 --> 02:30:24]  burada Murat Avcıoğlu'nun
[02:30:24 --> 02:30:26]  yaptığı o zaman çok
[02:30:26 --> 02:30:28]  radikal bir şeydi o bir
[02:30:28 --> 02:30:30]  anda
[02:30:30 --> 02:30:32]  bir anda
[02:30:32 --> 02:30:34]  yaptığı o işte o odaya girdi
[02:30:34 --> 02:30:36]  orada yaşadıklarıyla bir çıktı
[02:30:36 --> 02:30:38]  dışarıya çıktığında karşısındaki
[02:30:38 --> 02:30:40]  insanlar %95
[02:30:40 --> 02:30:42]  bambaşka birini gördüler
[02:30:42 --> 02:30:44]  o şok ondan da 1-2
[02:30:44 --> 02:30:46]  bir de bunu paylaşmayı tercih
[02:30:46 --> 02:30:48]  etti isteyenlerle
[02:30:50 --> 02:30:52]  ikinci zorluk yaşadığımız
[02:30:52 --> 02:30:54]  şu anda ikinci zorluk
[02:30:54 --> 02:30:56]  Murat Avcıoğlu'na o kadar alışmıştık ki
[02:30:56 --> 02:30:58]  biz çoğumuz
[02:30:58 --> 02:31:00]  3-5-10 senedir
[02:31:00 --> 02:31:02]  15 senedir olanlar var
[02:31:02 --> 02:31:04]  fark etmez ama uzunca bir süre
[02:31:04 --> 02:31:06]  çok alışmıştık ona
[02:31:06 --> 02:31:08]  çünkü o bizim için neydi
[02:31:08 --> 02:31:10]  çıkardı bir video serisi yapardı
[02:31:10 --> 02:31:12]  inanılmaz bize farkındalıklar verirdi
[02:31:12 --> 02:31:14]  acayip şeylerimize
[02:31:14 --> 02:31:16]  vesile olurdu bizi böyle
[02:31:16 --> 02:31:18]  üzen müzen bir sürü saçmalıktan
[02:31:18 --> 02:31:20]  kurtulmamıza vesile olurdu sonra
[02:31:20 --> 02:31:22]  bitirirdi işte derdi
[02:31:22 --> 02:31:24]  tamam dostlar artık derdi bunlar
[02:31:24 --> 02:31:26]  yeter gidiyorum ben derdi giderdi
[02:31:26 --> 02:31:28]  sonra yine gelirdi 3-5 ay sonra bir daha
[02:31:28 --> 02:31:30]  video serisi yapardı falan
[02:31:30 --> 02:31:32]  bak o kadar alışmıştık ki biz ona
[02:31:32 --> 02:31:34]  yani Murat Avcıoğlu
[02:31:34 --> 02:31:36]  şimdi ikinci sıkıntı
[02:31:36 --> 02:31:38]  bir anda
[02:31:38 --> 02:31:40]  Murat Avcıoğlu
[02:31:40 --> 02:31:42]  3-5 ay 6 ay 7 ay yok oldu
[02:31:42 --> 02:31:44]  ortadan bir geldi adamın
[02:31:44 --> 02:31:46]  bir tane sana mail attı diyor ki
[02:31:46 --> 02:31:48]  ben diyor bay Barsem ile merhaba adınızı diyor
[02:31:48 --> 02:31:50]  Murat Avcıoğlu verdi bana
[02:31:50 --> 02:31:52]  böyle böyle oldu o öldü
[02:31:52 --> 02:31:54]  ben onun varisiyim şöyle bir
[02:31:54 --> 02:31:56]  emaneti varmış size sözü varmış
[02:31:56 --> 02:31:58]  bir pratik dergah yapmak gerekiyormuş
[02:31:58 --> 02:32:00]  onu isterseniz ben yaptıracağım
[02:32:00 --> 02:32:02]  şimdi bak bu da ciddi bir şoktur
[02:32:02 --> 02:32:04]  doğru mu dostlar alışmıştık
[02:32:04 --> 02:32:06]  çünkü yani
[02:32:08 --> 02:32:10]  yani eyvallah
[02:32:12 --> 02:32:14]  tabii ki bunun zorluklarını yaşıyoruz
[02:32:14 --> 02:32:16]  ben zaten demin
[02:32:16 --> 02:32:18]  şey dostada polarist dostada
[02:32:18 --> 02:32:20]  söyledim yani ben bu konuda bir şikayet
[02:32:20 --> 02:32:22]  etmiyorum sizden dikkat edin bir
[02:32:22 --> 02:32:24]  sitem yapmıyorum
[02:32:24 --> 02:32:26]  sadece büyük bir çoğunlukla
[02:32:26 --> 02:32:28]  farkına varılmamış bir şeyin
[02:32:28 --> 02:32:30]  farkına varmamızı istiyorum
[02:32:30 --> 02:32:32]  bunun pratiğe dökülmesi
[02:32:32 --> 02:32:34]  tabii ki zaman alacaktır
[02:32:34 --> 02:32:36]  mürşidimiz bize bu işleri öğretti
[02:32:36 --> 02:32:38]  aydınlanma bir anda olur dedi farkındalık
[02:32:38 --> 02:32:40]  o konudaki
[02:32:40 --> 02:32:42]  pratiğe dökülmesi
[02:32:42 --> 02:32:44]  süreçler alır bu işlerin
[02:32:44 --> 02:32:46]  o yüzden ben size niye böyle
[02:32:46 --> 02:32:48]  yapmıyorsunuz falan filan diye bir şikayet de
[02:32:48 --> 02:32:50]  haşa bulunmuyorum
[02:32:50 --> 02:32:52]  farkına varalım diyorum
[02:32:52 --> 02:32:54]  ama karşınızdaki insan Murat Avcıoğlu
[02:32:54 --> 02:32:56]  değil diyorum
[02:32:56 --> 02:32:58]  bunu fark edelim
[02:32:58 --> 02:33:00]  bunun pratiğe dökülmesi
[02:33:00 --> 02:33:02]  tabii ki bir zaman alacak
[02:33:02 --> 02:33:04]  o yüzden bir sıkıntı yok
[02:33:04 --> 02:33:06]  ama fark etmeden olmaz
[02:33:06 --> 02:33:08]  hiçbir şey fark etmeden düzeltemeyiz
[02:33:08 --> 02:33:10]  düşünsene fark etmediğin
[02:33:10 --> 02:33:12]  bir şeyi düzeltemezsin
[02:33:12 --> 02:33:14]  ya da değiştiremezsin
[02:33:14 --> 02:33:16]  farkında değilsin çünkü
[02:33:16 --> 02:33:18]  o yüzden bu farkındalığı vermek istedim
[02:33:18 --> 02:33:20]  çünkü dergahımızın daha
[02:33:20 --> 02:33:22]  başlarındayız ve çok güzel bir dergahımız var
[02:33:22 --> 02:33:24]  en azından büyük çoğunluk için
[02:33:24 --> 02:33:26]  öyle benim için öyle
[02:33:26 --> 02:33:28]  büyük keyif aldığımız bir şey
[02:33:28 --> 02:33:30]  çok şükrediyorum buna
[02:33:30 --> 02:33:32]  inanılmaz bir güzellik bu
[02:33:32 --> 02:33:34]  bence bu dünyada yaşanabilecek
[02:33:34 --> 02:33:36]  işte istiyorum ki bu farkındalıkları
[02:33:36 --> 02:33:38]  bir an önce zeminleri
[02:33:38 --> 02:33:40]  her şeyi güzelce halledelim
[02:33:40 --> 02:33:42]  ondan sonra yolculuğumuz daha
[02:33:42 --> 02:33:44]  keyifli olsun daha zevkli
[02:33:44 --> 02:33:46]  yarına bir gün nasip olursa
[02:33:46 --> 02:33:48]  outdoorda da buluşuruz
[02:33:48 --> 02:33:50]  bir yerlere gideriz
[02:33:50 --> 02:33:52]  otururuz kalkarız
[02:33:52 --> 02:33:54]  yani yapılabilecek çok güzel şeyler var
[02:33:54 --> 02:33:56]  ama işte aramızda o
[02:33:56 --> 02:33:58]  mevedenin oluşabilmesi için
[02:33:58 --> 02:34:00]  hepimiz için sadece sizle benim değil
[02:34:00 --> 02:34:02]  sizlerin de arasında
[02:34:02 --> 02:34:04]  bir mevede oluşabilmesi için
[02:34:04 --> 02:34:06]  tabi ki bir süreçler gerekiyor ve
[02:34:06 --> 02:34:08]  ama öncesinde de
[02:34:08 --> 02:34:10]  hakikatleri doğruları fark etmemiz gerekiyor
[02:34:10 --> 02:34:12]  gerçeklikleri fark ettikten sonra
[02:34:12 --> 02:34:14]  süreçlerle bunlar tabi ki oturacaktı
[02:34:14 --> 02:34:16]  benim bu konuda
[02:34:16 --> 02:34:18]  yükselttik kocaman bir
[02:34:18 --> 02:34:20]  meclisi bunu ayırmam bu yüzden
[02:34:20 --> 02:34:22]  bu bana göre şu konuştuğumuz
[02:34:22 --> 02:34:24]  konulardan çok öncelikli bir
[02:34:24 --> 02:34:26]  konu çok daha önemli
[02:34:26 --> 02:34:28]  çok daha temel çok daha
[02:34:28 --> 02:34:30]  zemin bir konu olduğu için
[02:34:30 --> 02:34:32]  çünkü bütün gün orada
[02:34:32 --> 02:34:34]  yazışıyoruz
[02:34:34 --> 02:34:36]  öbür felsefiyat grubunda şakalaşıyoruz
[02:34:36 --> 02:34:38]  işte haftada bir ya da iki gün
[02:34:38 --> 02:34:40]  dergahta oturuyoruz
[02:34:40 --> 02:34:42]  ben biliyorsunuz
[02:34:42 --> 02:34:44]  değişmeyen özelliklerinden biri
[02:34:44 --> 02:34:46]  değişmeyen özelliklerinden biri bu
[02:34:46 --> 02:34:48]  benliğin bu organizmal
[02:34:48 --> 02:34:50]  benliğin
[02:34:50 --> 02:34:52]  genetik yapılarından biri
[02:34:52 --> 02:34:54]  bu böyle
[02:34:54 --> 02:34:56]  bu tip işlerde bu kadar
[02:34:56 --> 02:34:58]  derin bağlar gereken
[02:34:58 --> 02:35:00]  işlerde yapmacıklıkları
[02:35:00 --> 02:35:02]  mış gibi yapmaları
[02:35:02 --> 02:35:04]  gönülden olmamaları
[02:35:04 --> 02:35:06]  hayatta hazmedemez
[02:35:06 --> 02:35:08]  bunu biliyoruz ben de biliyorum
[02:35:10 --> 02:35:12]  anladınız mı demek istediğimi
[02:35:12 --> 02:35:14]  yani ben orada seninle öyle
[02:35:14 --> 02:35:16]  yaren diye konuşuyorsam
[02:35:16 --> 02:35:18]  can diyorsam sana
[02:35:18 --> 02:35:20]  bunu
[02:35:20 --> 02:35:22]  hissederek söylüyorum
[02:35:22 --> 02:35:24]  karşımda birisi bana aynı hitaplarla
[02:35:24 --> 02:35:26]  geldiğinde onun da
[02:35:26 --> 02:35:28]  öyle olmasını isterim
[02:35:28 --> 02:35:30]  aramızda işte mevedde dediğimiz odur
[02:35:30 --> 02:35:32]  sırf
[02:35:32 --> 02:35:34]  buranın jargonu buymuş
[02:35:34 --> 02:35:36]  bak bunu kalpten hissedene kadar
[02:35:36 --> 02:35:38]  öyle söylemeyin
[02:35:38 --> 02:35:40]  anladınız mı demek istediğimi
[02:35:40 --> 02:35:42]  anladınız mı demek istediğimi
[02:35:42 --> 02:35:44]  çünkü
[02:35:46 --> 02:35:48]  bunu hissederim yani bu
[02:35:48 --> 02:35:50]  bu akşam bu olayı yükseltmemin
[02:35:50 --> 02:35:52]  sebebi de bu
[02:35:54 --> 02:35:56]  gönülden olmalı bir şey
[02:35:56 --> 02:35:58]  gönülden
[02:35:58 --> 02:36:00]  seve seve
[02:36:02 --> 02:36:04]  isteye isteye olmalı
[02:36:04 --> 02:36:06]  gönülden olmalı
[02:36:08 --> 02:36:10]  bazı şeyler tabii ki farkındayım
[02:36:10 --> 02:36:12]  zaman alır bunlar yabancı şeyler
[02:36:14 --> 02:36:16]  o yüzden
[02:36:16 --> 02:36:18]  benim derdim buydu
[02:36:18 --> 02:36:20]  ve bunu uzun uzun içimi
[02:36:20 --> 02:36:22]  dökmeme size bu farkındalığı
[02:36:22 --> 02:36:24]  vermeye çalışmama izin verdiğiniz için
[02:36:24 --> 02:36:26]  bu kıymetli zamanınızı
[02:36:26 --> 02:36:28]  buna ayırdığınız için
[02:36:28 --> 02:36:30]  bir kere daha çok teşekkür ediyorum
[02:36:30 --> 02:36:32]  ama bak göreceksiniz
[02:36:32 --> 02:36:34]  gerçeklik her şeyin tek ilacıdır
[02:36:34 --> 02:36:36]  diyen bir adamın dizinin dibinden
[02:36:36 --> 02:36:38]  geldik geldik hepimiz buralara
[02:36:38 --> 02:36:40]  en acı olsa da
[02:36:40 --> 02:36:42]  en hoşa gitmeyen olsa da derdi
[02:36:42 --> 02:36:44]  son tahlilde sadece
[02:36:44 --> 02:36:46]  gerçeklik bizi
[02:36:46 --> 02:36:48]  kurtarabilir aşabiliriz
[02:36:48 --> 02:36:50]  o hoşumuza gitmeyen
[02:36:50 --> 02:36:52]  şeylerden derdi
[02:36:52 --> 02:36:54]  ben böylece bu gerçekliğinde
[02:36:54 --> 02:36:56]  hepimiz farkına varırsak
[02:36:56 --> 02:36:58]  belli bir süre sonra
[02:37:00 --> 02:37:02]  şey olacağını düşünüyorum
[02:37:02 --> 02:37:04]  evet Umay el kaldırmış
[02:37:04 --> 02:37:06]  biraz hızlanın bir konucuk daha var
[02:37:06 --> 02:37:08]  onu da konuşmam lazım
[02:37:10 --> 02:37:12]  bir tane yani iki tane söyleyeceğim
[02:37:12 --> 02:37:14]  şey var birincisi
[02:37:14 --> 02:37:16]  seni bu konuda anlıyorum
[02:37:16 --> 02:37:18]  yani sen içini döktün
[02:37:18 --> 02:37:20]  ben de dökmek istiyorum
[02:37:20 --> 02:37:22]  şimdi ben de son dönemlerde
[02:37:22 --> 02:37:24]  5-6 aydır
[02:37:24 --> 02:37:26]  bir değişim dönüşüm geçirdim
[02:37:26 --> 02:37:28]  eski benliğimde
[02:37:28 --> 02:37:30]  böyle
[02:37:30 --> 02:37:32]  ufak bir üzücü olayda
[02:37:32 --> 02:37:34]  yıkılan devrilen çok arabesk
[02:37:34 --> 02:37:36]  içerikli birisiydim
[02:37:36 --> 02:37:38]  o zamanlardan
[02:37:38 --> 02:37:40]  kalma çevremdeki tanıdıklarım
[02:37:40 --> 02:37:42]  falan hep böyle beni
[02:37:42 --> 02:37:44]  üzgün o şekil gördükleri için
[02:37:44 --> 02:37:46]  şu andaki
[02:37:46 --> 02:37:48]  yeni oluşan
[02:37:48 --> 02:37:50]  karakter benliğin
[02:37:50 --> 02:37:52]  neşeli, keyifli
[02:37:52 --> 02:37:54]  hani keyfi yerinde olduğuna
[02:37:54 --> 02:37:56]  bir türlü inanamıyorlar inandıramıyorum
[02:37:56 --> 02:37:58]  onları
[02:37:58 --> 02:38:00]  o yüzden de bu konuda seni
[02:38:00 --> 02:38:02]  anlıyorum yani yeni bir karakter benlik
[02:38:02 --> 02:38:04]  oluştuğunda
[02:38:04 --> 02:38:06]  çevrenin buna alışması
[02:38:06 --> 02:38:08]  belki de hiç alışamıyorlar
[02:38:08 --> 02:38:10]  çünkü çok uzun bir zaman
[02:38:10 --> 02:38:12]  öyle gördüler seni
[02:38:12 --> 02:38:14]  onlara rol yaptığını düşünenler
[02:38:14 --> 02:38:16]  bile olabiliyor çünkü
[02:38:16 --> 02:38:18]  birincisi söylemek
[02:38:18 --> 02:38:20]  istediğimdi
[02:38:20 --> 02:38:22]  diğeri de bugün dergahdaki
[02:38:22 --> 02:38:24]  yazışmalarda birinci
[02:38:24 --> 02:38:26]  dereceden soyutlamaları
[02:38:26 --> 02:38:28]  hatırlatmamı istemiştim
[02:38:28 --> 02:38:30]  ona ki konuşursan hatırlatayım istedim
[02:38:32 --> 02:38:34]  bu kadar
[02:38:34 --> 02:38:36]  söyleyeceğim teşekkür ederim
[02:38:36 --> 02:38:38]  biz teşekkür ederiz
[02:38:40 --> 02:38:42]  o konuyu bir dahakine bırakmak zorunda kalacağız
[02:38:42 --> 02:38:44]  çünkü arada bahsetmek istediğim
[02:38:44 --> 02:38:46]  bu konuyla bağlantılı bir şey daha var
[02:38:46 --> 02:38:48]  onu sen bir dahakinde
[02:38:48 --> 02:38:50]  konuşuruz çünkü çok uzar yoksa
[02:38:50 --> 02:38:52]  gereksiz olur
[02:38:52 --> 02:38:54]  tamam bir dahakini de
[02:38:54 --> 02:38:56]  hatırlatırım eyvallah
[02:38:56 --> 02:38:58]  arkadaşlar yorumlarınızı
[02:38:58 --> 02:39:00]  boşa gitmiyor Enes'ten yine rica
[02:39:00 --> 02:39:02]  ettim ekran görüntülerini al
[02:39:02 --> 02:39:04]  dedim çünkü çok
[02:39:04 --> 02:39:06]  haklı olarak çok seviniyorum
[02:39:06 --> 02:39:08]  fakat tabi hepsini şimdi
[02:39:08 --> 02:39:10]  tek tek okumaya kalksam saatler
[02:39:10 --> 02:39:12]  yetmez ama
[02:39:12 --> 02:39:14]  Enes şimdi sağ olsun
[02:39:14 --> 02:39:16]  teyit etti Enes
[02:39:16 --> 02:39:18]  görüntülerini alıyor bana gönderiyor
[02:39:18 --> 02:39:20]  onları ben ondan sonra bu bittikten
[02:39:20 --> 02:39:22]  sonra onları tek tek
[02:39:22 --> 02:39:24]  okuyorum notlarımı alıyorum
[02:39:24 --> 02:39:26]  içimde çarpıcı şeyler oluyor
[02:39:26 --> 02:39:28]  bana çok yoğun gösterici şeyler oluyor
[02:39:28 --> 02:39:30]  o yüzden de çok teşekkür ediyorum
[02:39:30 --> 02:39:32]  yani oraya yazdıklarınızın boşa gittiğini düşünmeyin sakın
[02:39:32 --> 02:39:34]  dediğim gibi
[02:39:34 --> 02:39:36]  onlar benim için önemli
[02:39:36 --> 02:39:38]  orada bak önemli gördüklerimizde
[02:39:38 --> 02:39:40]  bir sonraki dergahımızda meclisimizde
[02:39:40 --> 02:39:42]  gündem ediyorum şey yapıyorum
[02:39:42 --> 02:39:44]  çok teşekkür ediyorum dergahım
[02:39:44 --> 02:39:46]  bir şey daha var özür diliyorum
[02:39:46 --> 02:39:48]  onu söyleyeceklerim
[02:39:48 --> 02:39:50]  konuşmanın bir yerinde
[02:39:50 --> 02:39:52]  İrinci Prati'yi
[02:39:52 --> 02:39:54]  hatırlayana ödül var dedi
[02:39:54 --> 02:39:56]  İkinci Prati'yi verdin ya
[02:39:56 --> 02:39:58]  İrinci Prati'yi de
[02:39:58 --> 02:40:00]  hatırlayana ödül var dedi
[02:40:00 --> 02:40:02]  bir kaç kişi yazdık
[02:40:02 --> 02:40:04]  yorumlarda
[02:40:06 --> 02:40:08]  merak etmeyin bakacağım bakacağım
[02:40:12 --> 02:40:14]  başka konuşmak isteyen var mı
[02:40:14 --> 02:40:16]  Burak'cım sen de kısa rica edeyim lütfen
[02:40:16 --> 02:40:18]  çok hızlı sorayım
[02:40:18 --> 02:40:20]  Feride'ye çok teşekkür ediyorum
[02:40:20 --> 02:40:22]  verdiği örnek harika bir örnekti
[02:40:22 --> 02:40:24]  ve çok güzel
[02:40:24 --> 02:40:26]  bu durumu yerleştirmeye
[02:40:26 --> 02:40:28]  en azından bilim seviyesinde
[02:40:28 --> 02:40:30]  çok yardımcı oldu
[02:40:30 --> 02:40:32]  ben de bu tarz
[02:40:32 --> 02:40:34]  kendimle ilgili
[02:40:34 --> 02:40:36]  karakter benliğimle ilgili değişimleri
[02:40:36 --> 02:40:38]  hep şey olarak tanımlardım
[02:40:38 --> 02:40:40]  konuştuğum insanlarla
[02:40:40 --> 02:40:42]  o zafer versiyon
[02:40:42 --> 02:40:44]  üç zafer versiyon
[02:40:44 --> 02:40:46]  beş zafer versiyon yedi
[02:40:46 --> 02:40:48]  daha önceki versiyonu
[02:40:48 --> 02:40:50]  şeklinde kullanırdım
[02:40:50 --> 02:40:52]  ama hepsinde bir zafer var
[02:40:52 --> 02:40:54]  aslında
[02:40:54 --> 02:40:56]  tamam bu doğuştan gelen
[02:40:56 --> 02:40:58]  şartlandırılmış
[02:40:58 --> 02:41:00]  esas ana karakter benliğim
[02:41:00 --> 02:41:02]  diğerleri
[02:41:02 --> 02:41:04]  bir nevi onun versiyonları
[02:41:06 --> 02:41:08]  ama Avcıoğlu'nun
[02:41:10 --> 02:41:12]  o karakter benliğin hayatının
[02:41:12 --> 02:41:14]  büyük bir kısmında da çok önemli
[02:41:14 --> 02:41:16]  bir yeri vardı
[02:41:16 --> 02:41:18]  şimdi
[02:41:18 --> 02:41:20]  aslında onu
[02:41:20 --> 02:41:22]  bırakıp
[02:41:22 --> 02:41:24]  Baybars'ı
[02:41:24 --> 02:41:26]  tam olarak kabullenebilmek
[02:41:26 --> 02:41:28]  bu mevette halini
[02:41:28 --> 02:41:30]  tam olarak yaşayabilmek
[02:41:30 --> 02:41:32]  biraz da
[02:41:32 --> 02:41:34]  işte zaferin
[02:41:34 --> 02:41:36]  Burak olmaya doğru
[02:41:36 --> 02:41:38]  gitmesini de mi
[02:41:38 --> 02:41:40]  gerektiriyor?
[02:41:40 --> 02:41:42]  bu
[02:41:50 --> 02:41:52]  yani
[02:41:52 --> 02:41:54]  siz o karakter benlikle
[02:41:54 --> 02:41:56]  özdeşleşmeklerinizden ne kadar
[02:41:56 --> 02:41:58]  kurtuldukça
[02:41:58 --> 02:42:00]  bu yeni
[02:42:00 --> 02:42:02]  karakter benliklerin bu yeni
[02:42:02 --> 02:42:04]  ortamı dergahı zikri
[02:42:04 --> 02:42:06]  birbirlerine karşı olan o esenlik
[02:42:06 --> 02:42:08]  şefkat aşk bakışıyla
[02:42:08 --> 02:42:10]  o mevedemiz zaten
[02:42:10 --> 02:42:12]  yükselecek tabi ki
[02:42:12 --> 02:42:14]  ben bunun hepsinin farkındayım
[02:42:14 --> 02:42:16]  ama işte bu farkındalığı vermek için böyle bir
[02:42:16 --> 02:42:18]  anormallik yapmak zorundaydım
[02:42:18 --> 02:42:20]  hani bugünkü gibi
[02:42:20 --> 02:42:22]  çok bad tavırlarla bad titreşimlerle
[02:42:22 --> 02:42:24]  oralara bir şeyler yazmak zorundaydım
[02:42:24 --> 02:42:26]  anladınız mı demek istediğim?
[02:42:26 --> 02:42:28]  ve
[02:42:28 --> 02:42:30]  bu video
[02:42:30 --> 02:42:32]  başladığından beri
[02:42:32 --> 02:42:34]  beynimin arka planında
[02:42:34 --> 02:42:36]  ne yapıp etsem de lafı oraya getirsem
[02:42:36 --> 02:42:38]  gibi bir endişeyle daha doğrusu bir
[02:42:38 --> 02:42:40]  arayışlaydım
[02:42:40 --> 02:42:42]  sağ olsun
[02:42:42 --> 02:42:44]  illahu
[02:42:44 --> 02:42:46]  bir tecelli etti Nuh
[02:42:46 --> 02:42:48]  zınk diye söyleyi vardı ben hiç
[02:42:48 --> 02:42:50]  hayal edemezdim direk söyledi
[02:42:50 --> 02:42:52]  ve konuyu açtı
[02:42:52 --> 02:42:54]  ama dediğin çok doğru sevgili
[02:42:54 --> 02:42:56]  dostum
[02:42:56 --> 02:42:58]  sizin de zaten
[02:42:58 --> 02:43:00]  isimler önemli değil yani o isimlere
[02:43:00 --> 02:43:02]  takılmayın o bir pratiğimiz bizim
[02:43:02 --> 02:43:04]  sizin bir şeyi
[02:43:04 --> 02:43:06]  ve isminizle de ters bir şekilde hitap
[02:43:06 --> 02:43:08]  edilerek yani sana Burak
[02:43:08 --> 02:43:10]  denilmesi bak burada sana 90 küsür
[02:43:10 --> 02:43:12]  kişi Burak diye sesleniyor
[02:43:12 --> 02:43:14]  oysa sana doğduğundan beri yani herkes
[02:43:14 --> 02:43:16]  şey diye zafer diye sesleniyor
[02:43:16 --> 02:43:18]  o pratiğimizin bir parçası
[02:43:18 --> 02:43:20]  fakat
[02:43:20 --> 02:43:22]  burada yaptığımız bu güzel
[02:43:22 --> 02:43:24]  dergahımızdaki meclislerimizle
[02:43:24 --> 02:43:26]  sizler de
[02:43:26 --> 02:43:28]  karakter benliğinizde özdeşleşmekten
[02:43:28 --> 02:43:30]  ne kadar çok kurtulursanız
[02:43:30 --> 02:43:32]  Murat Avcuoğlu
[02:43:32 --> 02:43:34]  denen kişinin
[02:43:34 --> 02:43:36]  algılarınızdaki yeri de değişip
[02:43:36 --> 02:43:38]  bu defa Baybars denilen
[02:43:38 --> 02:43:40]  muhatap olduğunuz
[02:43:40 --> 02:43:42]  canlı kanlı muhatap olduğunuz kişi
[02:43:42 --> 02:43:44]  gelecektir yerine
[02:43:44 --> 02:43:46]  tabi ki onun çok büyük faydası olacaktır
[02:43:48 --> 02:43:50]  hatta
[02:43:50 --> 02:43:52]  daha acı bir şey söyleyeyim mi
[02:43:52 --> 02:43:54]  hayat kadar acı diyor ya
[02:43:56 --> 02:43:58]  bak ben size çok açık bir şey
[02:43:58 --> 02:44:00]  bende yalan olmaz bende kapama
[02:44:00 --> 02:44:02]  kapama yok burada
[02:44:02 --> 02:44:04]  bak adam bana o listeyi verdi
[02:44:04 --> 02:44:06]  bana kalsa
[02:44:06 --> 02:44:08]  30 kişi davet
[02:44:08 --> 02:44:10]  ederdim
[02:44:10 --> 02:44:12]  bu kadar açık söyleyeyim
[02:44:12 --> 02:44:14]  bana kalsaydı
[02:44:14 --> 02:44:16]  Baybars Emre'ye buraya ben 30 kişi davet
[02:44:16 --> 02:44:18]  ederdim onların da 5'i gelmezdi
[02:44:18 --> 02:44:20]  25 kişi devam ederdik
[02:44:20 --> 02:44:22]  ama Avcuoğlu emanet etti
[02:44:22 --> 02:44:24]  bunlar hepsini çağıracaksın
[02:44:24 --> 02:44:26]  gözün gibi dedi hepsine bakacaksın
[02:44:26 --> 02:44:28]  eyvallah
[02:44:28 --> 02:44:30]  baş göz üstüne
[02:44:30 --> 02:44:32]  o böyle bir şey dedi mi ona bir gram esnet
[02:44:32 --> 02:44:34]  ebilir miyiz biz
[02:44:34 --> 02:44:36]  şimdi bu ne demek oluyor
[02:44:36 --> 02:44:38]  Burak'ın söylediğinin tersi de geçerli
[02:44:38 --> 02:44:40]  bak dikkat et
[02:44:40 --> 02:44:42]  bende Baybars Emre'yi siz
[02:44:42 --> 02:44:44]  kabullendikçe ben sindirdikçe
[02:44:44 --> 02:44:46]  ben sizleri bu
[02:44:46 --> 02:44:48]  karakter benlikle özleşmekten
[02:44:48 --> 02:44:50]  kurtulmanızı takip ettikçe
[02:44:50 --> 02:44:52]  beraber birbirimizi
[02:44:52 --> 02:44:54]  benim de sizin yeni karakter
[02:44:54 --> 02:44:56]  benliklerinizi kabullenmem
[02:44:56 --> 02:44:58]  meveddemi yükseltmen
[02:44:58 --> 02:45:00]  daha kolay olacak
[02:45:02 --> 02:45:04]  inceliği fark ettiniz değil mi
[02:45:04 --> 02:45:06]  bu aşırı ince bir şey
[02:45:08 --> 02:45:10]  e bu da şöyle olacak
[02:45:10 --> 02:45:12]  Baybars
[02:45:12 --> 02:45:14]  yani benim şahsi görüşüm geçen
[02:45:14 --> 02:45:16]  Baybars'ı
[02:45:16 --> 02:45:18]  lütfen arkadaşlar bana
[02:45:18 --> 02:45:20]  yardım edin bu konuda
[02:45:20 --> 02:45:22]  böyle titrek bir ses tonuyla
[02:45:22 --> 02:45:24]  arkadaşlarına
[02:45:24 --> 02:45:26]  hitap ederken gördüm
[02:45:26 --> 02:45:28]  bu hiç Avcıoğlu'nda
[02:45:28 --> 02:45:30]  görmediğim bir şeydi
[02:45:30 --> 02:45:32]  Avcıoğlu öyle bir şey yapmaz ona ihtiyacı yok ki
[02:45:32 --> 02:45:34]  yapsa bile numaradan yapar
[02:45:34 --> 02:45:36]  hiç duymamıştım ben yani
[02:45:36 --> 02:45:38]  ama şimdi böyle bir şey
[02:45:38 --> 02:45:40]  görünce Allah Allah
[02:45:40 --> 02:45:42]  bak bu
[02:45:42 --> 02:45:44]  şimdi ne yapayım
[02:45:44 --> 02:45:46]  oyun mu oynayayım ben burada
[02:45:46 --> 02:45:48]  adamın dizinin dibinden 15 sene
[02:45:48 --> 02:45:50]  eğitim görüp gelmişim
[02:45:50 --> 02:45:52]  50 tane mucizeye şahit olmuşum
[02:45:52 --> 02:45:54]  hala oluyorum
[02:45:54 --> 02:45:56]  alemi misallerden bak
[02:45:56 --> 02:45:58]  kendimin dışından bile 50 tane
[02:45:58 --> 02:46:00]  100 tane mucize yaşıyorum ben her gün
[02:46:00 --> 02:46:02]  şimdi bunlar ola ola
[02:46:02 --> 02:46:04]  ben yalan mı söyleyeyim size burada
[02:46:04 --> 02:46:06]  rol mü yapayım
[02:46:06 --> 02:46:08]  evet arkadaşlar ben süper bir adamım falan
[02:46:08 --> 02:46:10]  yaparım bilirsin en iyisini yaparım
[02:46:10 --> 02:46:12]  yani organizmal benlik olarak
[02:46:12 --> 02:46:14]  en iyisini yaparım
[02:46:14 --> 02:46:16]  kimse de anlamaz
[02:46:16 --> 02:46:18]  ama ben gerçeğe aşık bir adamım
[02:46:18 --> 02:46:20]  ben bir insanın başına gelecek en güzel
[02:46:20 --> 02:46:22]  şeylerin hakikatten geldiğini çok
[02:46:22 --> 02:46:24]  acı öğrendim
[02:46:24 --> 02:46:26]  ben hakikate ihanet edemem
[02:46:26 --> 02:46:28]  hele burada bu dergah
[02:46:28 --> 02:46:30]  burası kutsal vadi tuva
[02:46:30 --> 02:46:32]  adam bak diyor ki alemi misaller
[02:46:32 --> 02:46:34]  hülleviçtiler bana diyor
[02:46:34 --> 02:46:36]  ipekten diyor atlas biçtiler
[02:46:36 --> 02:46:38]  ayakkabılar diyor ayağıma
[02:46:38 --> 02:46:40]  olmadı
[02:46:40 --> 02:46:42]  beyaz çorap giydim diyor sadece
[02:46:42 --> 02:46:44]  niye ayakkabılar olmadı
[02:46:44 --> 02:46:46]  ayağına
[02:46:46 --> 02:46:48]  baybarsen dedi niye
[02:46:48 --> 02:46:50]  alemi misaller olmadı
[02:46:50 --> 02:46:52]  ayakkabılar ayağına
[02:46:54 --> 02:46:56]  yamuk yamuk kargacık
[02:46:56 --> 02:46:58]  beyaz çorap yedir bize
[02:46:58 --> 02:47:00]  niye
[02:47:04 --> 02:47:06]  e musa'ya ne diyor bilmedin mi
[02:47:06 --> 02:47:08]  burası diyor kutsal vadi tuva
[02:47:08 --> 02:47:10]  çıkart ayakkabılarını diyor
[02:47:10 --> 02:47:12]  ayakkabılar ne ola ki alemi misaller
[02:47:12 --> 02:47:14]  karakter benlik herhalde
[02:47:14 --> 02:47:16]  dünya işi
[02:47:16 --> 02:47:18]  dünya işleri
[02:47:18 --> 02:47:20]  dünya işleri
[02:47:20 --> 02:47:22]  buralara giremezsin diyor o ayakkabılar
[02:47:22 --> 02:47:24]  hani buradan menfaat
[02:47:24 --> 02:47:26]  yalan dolan
[02:47:26 --> 02:47:28]  burası lekesiz
[02:47:28 --> 02:47:30]  ha sapiensiz çıplak ayakla da giremeyiz
[02:47:30 --> 02:47:32]  bak misali görüyor musun
[02:47:32 --> 02:47:34]  öyle hakikatten daha
[02:47:34 --> 02:47:36]  hakikat alemi misaller hayaller var
[02:47:36 --> 02:47:38]  sen ne anlatıyorsun
[02:47:38 --> 02:47:40]  bir git de gör
[02:47:40 --> 02:47:42]  sapiensede ihanet etmezdi
[02:47:42 --> 02:47:44]  hatırladın mı
[02:47:44 --> 02:47:46]  o da bizim derdi can kuşumuz
[02:47:46 --> 02:47:48]  ulan adam
[02:47:48 --> 02:47:50]  neler söyledi ya
[02:47:50 --> 02:47:52]  sapiensi kim
[02:47:52 --> 02:47:54]  umursamış bu dünyada
[02:47:54 --> 02:47:56]  bak bakayım tarihe on bin yıllık tarihe
[02:47:56 --> 02:47:58]  e beden meden işte herkes
[02:47:58 --> 02:48:00]  kitlenmiş gözlemci benlik
[02:48:00 --> 02:48:02]  bilmem ne benlik sapiensci
[02:48:02 --> 02:48:04]  kalmış zavallı
[02:48:04 --> 02:48:06]  haberi yok
[02:48:06 --> 02:48:08]  yargılanamaz derdi
[02:48:08 --> 02:48:10]  doğru mu hatırlıyorum
[02:48:10 --> 02:48:12]  ontolojik olarak yargılayamaz derdi
[02:48:12 --> 02:48:14]  ya ondan öte
[02:48:14 --> 02:48:16]  tabi ki öyle de bak
[02:48:16 --> 02:48:18]  ondan öte
[02:48:18 --> 02:48:20]  adam
[02:48:20 --> 02:48:22]  alemi misalde bile varisine
[02:48:22 --> 02:48:24]  ayakkabılar olmaz
[02:48:24 --> 02:48:26]  beyaz çorap giyi çıplak ayakla gitme diyor
[02:48:28 --> 02:48:30]  beyaz çorap ne ola ki
[02:48:40 --> 02:48:42]  evet de
[02:48:42 --> 02:48:44]  umay yazdı
[02:48:44 --> 02:48:46]  o sapiensi de unutma
[02:48:46 --> 02:48:48]  çünkü hala insandasın
[02:48:48 --> 02:48:50]  onun da yemeye içmeye
[02:48:50 --> 02:48:52]  dünyanın işlerinden
[02:48:52 --> 02:48:54]  bişecikler yapmaya ihtiyacı var
[02:48:54 --> 02:48:56]  temiz olsun beyaz
[02:48:56 --> 02:48:58]  çorap giy diyor
[02:48:58 --> 02:49:00]  çıplak ayakla gidersen bu sefer
[02:49:00 --> 02:49:02]  sapiensi zulmetceksin
[02:49:02 --> 02:49:04]  ya gördün mü adamdaki inceliği
[02:49:04 --> 02:49:06]  bak bak bak bak
[02:49:06 --> 02:49:08]  beyaz çorap
[02:49:08 --> 02:49:10]  çorap giy ki sapiensin
[02:49:10 --> 02:49:12]  minimumda şeylerini karşılar
[02:49:12 --> 02:49:14]  ona da ihanet etme üzme onu
[02:49:14 --> 02:49:16]  bindirme tepesine zaten acı çekiyor diyor
[02:49:16 --> 02:49:18]  çorap giy ayağına diyor
[02:49:18 --> 02:49:20]  ama beyaz olsun
[02:49:20 --> 02:49:22]  tertemiz bir çorap giy
[02:49:22 --> 02:49:24]  dünya işlerinde
[02:49:28 --> 02:49:30]  o yüzden şimdi ben
[02:49:30 --> 02:49:32]  Nuh sana burada yalan mı söyleyeceğim
[02:49:32 --> 02:49:34]  ben rol mü yapacağım böyle
[02:49:34 --> 02:49:36]  evet arkadaşlar ben Bay Varsemre
[02:49:36 --> 02:49:38]  merhaba avcı oğlu bana bıraktı
[02:49:38 --> 02:49:40]  bir şey hoş geldiniz falan filan
[02:49:40 --> 02:49:42]  aklınıza alırım istesem 50 tane numara yaparım
[02:49:42 --> 02:49:44]  aman yalan yok
[02:49:44 --> 02:49:46]  o titreyen ses tonuyla
[02:49:46 --> 02:49:48]  sizden yardım isteyen adam doğruyu
[02:49:48 --> 02:49:50]  söylüyor bu konuda siz de
[02:49:50 --> 02:49:52]  bana yardımcı olun lütfen diyor
[02:49:52 --> 02:49:54]  bu çok zor bir şey çünkü diyor
[02:49:54 --> 02:49:56]  ben bilmiyorum bunu diyor
[02:49:56 --> 02:49:58]  ben bir avcı oğlu değilim ben diyor
[02:49:58 --> 02:50:00]  bir mürşid değilim ilk defa diyor
[02:50:00 --> 02:50:02]  böyle bir emanet aldık yaptıracağız
[02:50:02 --> 02:50:04]  işte mecburuz size diyor bak gördün mü
[02:50:04 --> 02:50:06]  ve sen yakalıyorsun
[02:50:06 --> 02:50:08]  diyorsun ki
[02:50:08 --> 02:50:10]  ulan avcı oğlu olamaz bu adam avcı oğlu böyle bir şey
[02:50:10 --> 02:50:12]  öldürsen söyleyemez
[02:50:12 --> 02:50:14]  çünkü yalan söylemiş o
[02:50:14 --> 02:50:16]  o böyle bir konuda sizden yardım isteyen mürşid mi olur
[02:50:16 --> 02:50:18]  ulan hani bir çocuk
[02:50:18 --> 02:50:20]  var instagramda
[02:50:20 --> 02:50:22]  on numara hikaye
[02:50:22 --> 02:50:24]  onu bizim eski ariflerin
[02:50:24 --> 02:50:26]  menkıbelerinden yapmışlar olsun
[02:50:26 --> 02:50:28]  güzel
[02:50:28 --> 02:50:30]  Diyarbakır'da papaz yürüyor
[02:50:30 --> 02:50:32]  Diyarbakır'ın eski sokakları var ya taş
[02:50:33 --> 02:50:35]  taklı çocuk var 10-12 yaşında
[02:50:35 --> 02:50:37]  yavrum bilmem ne kilisesi nerede diyor
[02:50:37 --> 02:50:39]  işte papaz efendi şurada şurada
[02:50:39 --> 02:50:41]  gel diyor seni diyor
[02:50:41 --> 02:50:43]  kurtuluşun yoluna ileteyim falan filan çocuk
[02:50:43 --> 02:50:45]  ulan sen daha kilisenin yolunu bilmiyor
[02:50:45 --> 02:50:47]  cennete nasıl
[02:50:47 --> 02:50:49]  götürecen bizi
[02:50:53 --> 02:50:55]  on numara
[02:50:55 --> 02:50:57]  yani tabi ki bir mürşid
[02:50:57 --> 02:50:59]  böyle konularında
[02:50:59 --> 02:51:01]  konularda müridlerinden
[02:51:01 --> 02:51:03]  müridanından yardım ister mi böyle
[02:51:03 --> 02:51:05]  aa bana yardım edin
[02:51:05 --> 02:51:07]  oğlum o zaman sen git kendin bir mürşid bul derler adama
[02:51:07 --> 02:51:09]  sen deneyimlemediğin bir şey de
[02:51:11 --> 02:51:13]  bizi kiliseye götür
[02:51:13 --> 02:51:15]  cennete götürecekmiş
[02:51:15 --> 02:51:17]  sen önce kilisenin yolunu bul
[02:51:17 --> 02:51:19]  sen daha da kilisenin yolunu bilmiyorsun
[02:51:19 --> 02:51:21]  bizi cennete götüreceksin
[02:51:23 --> 02:51:25]  dolayısıyla hissettiğin
[02:51:25 --> 02:51:27]  doğru
[02:51:27 --> 02:51:29]  tabi ki ben de bütün büyük bir
[02:51:29 --> 02:51:31]  bir meveddemle
[02:51:31 --> 02:51:33]  yav adam bir de bak kelimeye bak
[02:51:33 --> 02:51:35]  seçtiği kelimeye
[02:51:35 --> 02:51:37]  el mevedde fi el gurba
[02:51:37 --> 02:51:39]  derin bir
[02:51:39 --> 02:51:41]  yakınlıklım sadece mevedde
[02:51:41 --> 02:51:43]  dedim ya adamın temennisine bak
[02:51:43 --> 02:51:45]  ince yüreğe bak ya
[02:51:45 --> 02:51:47]  fi el gurba
[02:51:47 --> 02:51:49]  hani yakın bir
[02:51:49 --> 02:51:51]  mevedde istiyorum
[02:51:53 --> 02:51:55]  çünkü
[02:51:55 --> 02:51:57]  mevedde insana
[02:51:57 --> 02:51:59]  birlikte iş yapılan işlerde
[02:51:59 --> 02:52:01]  korkunç bir zevk
[02:52:01 --> 02:52:03]  korkunç bir
[02:52:03 --> 02:52:05]  faydalar sağlar
[02:52:05 --> 02:52:07]  hele fi el gurba ile yapılan mevedeler
[02:52:07 --> 02:52:09]  çok derin bir yakınlıklardır
[02:52:09 --> 02:52:11]  samimi içten
[02:52:11 --> 02:52:13]  gönülden
[02:52:13 --> 02:52:15]  aman aman
[02:52:15 --> 02:52:17]  bu kardeşimin ayağına bir şey olmasın diye
[02:52:17 --> 02:52:19]  onun herkes birbirine
[02:52:19 --> 02:52:21]  üstüne titreye titreye
[02:52:21 --> 02:52:23]  hata yapsa dur örtelim hemen hatasını
[02:52:23 --> 02:52:25]  aman üzülmesin
[02:52:25 --> 02:52:27]  ortalık yerde kalmasın hatası diye diye
[02:52:27 --> 02:52:29]  fi el gurba
[02:52:35 --> 02:52:37]  yani sadece
[02:52:37 --> 02:52:39]  illa el mevedde demiyor
[02:52:39 --> 02:52:41]  illa el mevedde de
[02:52:41 --> 02:52:43]  fi el gurba diyor
[02:52:43 --> 02:52:45]  sizden diyor
[02:52:45 --> 02:52:47]  sadece derin
[02:52:47 --> 02:52:49]  yakınlıkta bir mevedde istiyor
[02:52:51 --> 02:52:53]  bütün alimlere versen o ayeti
[02:52:53 --> 02:52:55]  illadan sonrasında
[02:52:57 --> 02:52:59]  peygamber burada ne isterdi
[02:52:59 --> 02:53:01]  yazın devamını silsen
[02:53:01 --> 02:53:03]  nokta nokta bıraksan
[02:53:03 --> 02:53:05]  illadan sonraya yazın buraya
[02:53:05 --> 02:53:07]  peygamber burada ne isterdi
[02:53:07 --> 02:53:09]  dostlarından diye
[02:53:09 --> 02:53:11]  ulan ücret tabi ki istemeyecek onu biliyorlar
[02:53:11 --> 02:53:13]  hemen alimler ne yazardı oraya
[02:53:13 --> 02:53:15]  sevgi
[02:53:21 --> 02:53:23]  evet muhabbet yazarlardı
[02:53:23 --> 02:53:25]  hub yazarlardı
[02:53:25 --> 02:53:27]  doğal olarak öyle yazarlardı
[02:53:27 --> 02:53:29]  çünkü onlar hubla
[02:53:29 --> 02:53:31]  meveddenin arasındaki farkı bilmiyorlar
[02:53:31 --> 02:53:33]  ve güzel olurdu
[02:53:33 --> 02:53:35]  fena olmaz illa hub istiyorum
[02:53:35 --> 02:53:37]  beni sevmenizi istiyorum
[02:53:37 --> 02:53:39]  adam beni sevmenizi istiyorum demiyor
[02:53:39 --> 02:53:41]  hubla hubla ne işi olur
[02:53:41 --> 02:53:43]  öyle adamların o seviyelere gitmiş adam
[02:53:43 --> 02:53:45]  ama diyor mevedde istiyorum
[02:53:45 --> 02:53:47]  karşılıklı hem de fi el gurba
[02:53:47 --> 02:53:49]  derin bir yakınlıkla
[02:53:49 --> 02:53:51]  çünkü onun onlara öyle yapan
[02:53:51 --> 02:53:53]  kendilerine neler yağdıracağını
[02:53:53 --> 02:53:55]  biliyor ölçüden
[02:53:55 --> 02:53:57]  illa hu
[02:53:59 --> 02:54:01]  o yüzden
[02:54:01 --> 02:54:03]  doğruluk dürüstlük maskesizlik
[02:54:03 --> 02:54:05]  çok güzel bir şey
[02:54:05 --> 02:54:07]  primatların içinde her türlü
[02:54:07 --> 02:54:09]  korunma yaparız o ayrı
[02:54:09 --> 02:54:11]  ama burada biz bize iken de öyle mi yapacağız yani
[02:54:11 --> 02:54:13]  burası bizim sığınağımız değil mi
[02:54:13 --> 02:54:15]  o sönmeyen cehennemin
[02:54:15 --> 02:54:17]  primat ormanın içinde
[02:54:17 --> 02:54:19]  ilk defa burada bize
[02:54:19 --> 02:54:21]  zarar vermeyeceğinden emin olduğumuz
[02:54:21 --> 02:54:23]  bizi böyle alay alıp
[02:54:23 --> 02:54:25]  taan etmeyeceğinden
[02:54:25 --> 02:54:27]  yargılamayacağından aşağılamayacağından
[02:54:27 --> 02:54:29]  emin olduğumuz dostlar arasında
[02:54:31 --> 02:54:33]  öyle olur mu
[02:54:33 --> 02:54:35]  burada da rahatlayamayacaksak
[02:54:35 --> 02:54:37]  burada da nefes alamayacaksak
[02:54:37 --> 02:54:39]  nerede yapacağız bu işi
[02:54:43 --> 02:54:45]  böyle bir imkan çıkmış önümüze
[02:54:45 --> 02:54:47]  böyle bir lütuf gelmiş işte
[02:54:47 --> 02:54:49]  kocaman bir lütuf
[02:54:49 --> 02:54:51]  denk gelmişiz
[02:54:51 --> 02:54:53]  öyle tecelli etmiş
[02:54:53 --> 02:54:55]  yoksa siz beni ben sizi nereden tanıyacaktık
[02:54:55 --> 02:54:57]  nereden karşılaşacaktık
[02:54:57 --> 02:54:59]  mümkün değildi çoğunuz
[02:54:59 --> 02:55:01]  ama böyle bir şeye
[02:55:01 --> 02:55:03]  denk gelmişiz işte
[02:55:03 --> 02:55:05]  böyle bir lütuf olmuş illa hu
[02:55:05 --> 02:55:07]  böyle de bu düşmüş
[02:55:09 --> 02:55:11]  ama bunun tadını çıkartmamız lazım
[02:55:11 --> 02:55:13]  keyfini, zevkini
[02:55:13 --> 02:55:15]  her şeyini
[02:55:17 --> 02:55:19]  o yüzden tabii ki dürüstçe söyleyeceğim
[02:55:19 --> 02:55:21]  arkadaşlar bana diyeceğim yardım edin
[02:55:21 --> 02:55:23]  bak sen sesimdeki titreşimi yakalamışsın orada
[02:55:25 --> 02:55:27]  o gerçeği söyleyen bir adamın sesi
[02:55:27 --> 02:55:29]  numara rol mol yapmıyor orada
[02:55:31 --> 02:55:33]  gerçekten ihtiyacı var
[02:55:33 --> 02:55:35]  gerçek
[02:55:35 --> 02:55:37]  ağladın mı o zaman
[02:55:37 --> 02:55:39]  evet
[02:55:39 --> 02:55:41]  öyle
[02:55:49 --> 02:55:51]  teşekkür ederim
[02:55:51 --> 02:55:53]  şimdi son küçücük bir şey var
[02:55:53 --> 02:55:55]  yine bununla ilgili
[02:55:55 --> 02:55:57]  onu da konuşup bu akşamki meclisimizi bitirelim
[02:55:57 --> 02:55:59]  eğer sizin söyleyeceğiniz
[02:55:59 --> 02:56:01]  farklı bir şey yoksa bu konularda
[02:56:01 --> 02:56:03]  bence boşa gitmiş bir meclis değil
[02:56:03 --> 02:56:05]  tam tersi
[02:56:05 --> 02:56:07]  umut ediyorum siz de artık öyle hissediyorsunuz
[02:56:07 --> 02:56:09]  dur bu konu konuşulması
[02:56:09 --> 02:56:11]  bu kadar açıklıkla konuşulması gereken bir konuydu
[02:56:11 --> 02:56:13]  çünkü ben rahatsızdım
[02:56:13 --> 02:56:15]  yani rol yapılıyormuş
[02:56:15 --> 02:56:17]  bunları söylemek istiyorum söyleyemiyorum
[02:56:17 --> 02:56:19]  gibi hissediyordum
[02:56:19 --> 02:56:21]  beni o bitirir biliyorsunuz
[02:56:21 --> 02:56:23]  öyle bir şey yapamam ben
[02:56:23 --> 02:56:25]  hayatım boyunca yapamadım
[02:56:25 --> 02:56:27]  çocukken bile yapamazdım
[02:56:27 --> 02:56:29]  başımda o yüzden çok belalara girdi zaten
[02:56:29 --> 02:56:31]  fark da
[02:56:31 --> 02:56:33]  ama olsun
[02:56:35 --> 02:56:37]  hani diyor ya işte
[02:56:37 --> 02:56:39]  orada ne güzel söylüyor değil mi
[02:56:39 --> 02:56:41]  son bir söz daima vardır
[02:56:41 --> 02:56:43]  bilirsin işte
[02:56:43 --> 02:56:45]  söylersen onu kaybedeceksin
[02:56:45 --> 02:56:47]  söylemezsen kendine
[02:56:49 --> 02:56:51]  hayat bazen böyle acayip açmazlara
[02:56:51 --> 02:56:53]  paradokslara getirir insanı
[02:56:53 --> 02:56:55]  ama olsun onlar bizi yetiştirir işte
[02:56:55 --> 02:56:57]  olgunlaştırır
[02:56:59 --> 02:57:01]  bahsetmek istediğim ikinci konu
[02:57:01 --> 02:57:03]  üst üste dün iki üç olay oldu
[02:57:05 --> 02:57:07]  sevgili Murat Avcıoğlu'nun
[02:57:07 --> 02:57:09]  dünyaya sadece bize değil
[02:57:09 --> 02:57:11]  dünyaya haykırmak istediği
[02:57:11 --> 02:57:13]  yani o kadar önem verdiği
[02:57:13 --> 02:57:15]  hub sevgisi ve
[02:57:15 --> 02:57:17]  aşk arasındaki fark
[02:57:17 --> 02:57:19]  bak Mehmet deyi bulaştırmazdı dikkat
[02:57:19 --> 02:57:21]  sadece bir kaç kelimeyle söyleyip geçerdi
[02:57:21 --> 02:57:23]  hatırlarsınız niye
[02:57:23 --> 02:57:25]  niye o genele beyanlarında
[02:57:25 --> 02:57:27]  Mehmet deyi karıştırmazdı
[02:57:27 --> 02:57:29]  hub sevgisi ve aşk
[02:57:29 --> 02:57:31]  farkını deliler gibi
[02:57:31 --> 02:57:33]  bağıra bağıra anlatırdı
[02:57:35 --> 02:57:37]  Batıl Mehmet deyilere
[02:57:37 --> 02:57:39]  dalmaması için mi insanın acaba
[02:57:39 --> 02:57:41]  yahu daha anlamını
[02:57:41 --> 02:57:43]  bilmediği neyine dalsın zaten
[02:57:43 --> 02:57:45]  içindeler hepsi
[02:57:45 --> 02:57:47]  ya adam Mehmet de denen şey
[02:57:47 --> 02:57:49]  böyle bir dergahta olabileceğini
[02:57:49 --> 02:57:51]  biliyor
[02:57:51 --> 02:57:53]  aynı tecelliye düşmüş
[02:57:53 --> 02:57:55]  ee
[02:57:55 --> 02:57:57]  bak Tomurcuk yazdı
[02:57:57 --> 02:57:59]  dergaha saklar onu
[02:57:59 --> 02:58:01]  onlar ne anlar genele
[02:58:01 --> 02:58:03]  adam daha hub ile aşkın farkını bilmiyor
[02:58:03 --> 02:58:05]  aşkın içindeki dereceleri bilmiyor
[02:58:05 --> 02:58:07]  o ne anlar
[02:58:07 --> 02:58:09]  Mehmet dede
[02:58:09 --> 02:58:11]  ancak bu bilince gelmiş insanlar
[02:58:11 --> 02:58:13]  bir araya geldi dergah derken
[02:58:13 --> 02:58:15]  fiziksel bir birliktelikten bahsetmiyor
[02:58:15 --> 02:58:17]  aynı bilinç seviyesindeki
[02:58:17 --> 02:58:19]  insanlar konuşmaya başladığında
[02:58:19 --> 02:58:21]  özel bir ortamda
[02:58:21 --> 02:58:23]  bir araya çıkan
[02:58:23 --> 02:58:25]  yoksa
[02:58:27 --> 02:58:29]  şimdi
[02:58:29 --> 02:58:31]  son iki üç gündür üç dört tane
[02:58:31 --> 02:58:33]  olay yaşandı
[02:58:33 --> 02:58:35]  ben şunu fark ettim
[02:58:35 --> 02:58:37]  bazı dostlarımız unutmuş olabilir
[02:58:37 --> 02:58:39]  dikkatinden kaçmış gafletti olabilirler
[02:58:39 --> 02:58:41]  ya da gerçekten anlamamış olabilirler
[02:58:41 --> 02:58:43]  sorun önemli değil
[02:58:43 --> 02:58:45]  ama bir kere daha teyit edelim ki zeminimizdeki
[02:58:45 --> 02:58:47]  herkes için
[02:58:47 --> 02:58:49]  bu çok önemli kavramlar pardon
[02:58:49 --> 02:58:51]  netleşsin
[02:58:51 --> 02:58:53]  hub sevgisiyle
[02:58:53 --> 02:58:55]  aşkı size fark ettiydi
[02:58:55 --> 02:58:57]  aradaki derin farkı artık
[02:58:57 --> 02:58:59]  hepiniz biliyorsunuz buna eminim
[02:58:59 --> 02:59:01]  fakat dikkat ederseniz
[02:59:01 --> 02:59:03]  aşkı da dört kademeli diye tanımlardı
[02:59:03 --> 02:59:05]  ve şuna uyarırdı
[02:59:05 --> 02:59:07]  mesela şuradan başka
[02:59:07 --> 02:59:09]  dün
[02:59:09 --> 02:59:11]  dün akşam bir şey
[02:59:11 --> 02:59:13]  ararken
[02:59:13 --> 02:59:15]  hani demiştim ya avcıoğlu'nun
[02:59:15 --> 02:59:17]  özel defterleri vardı onların hepsini
[02:59:17 --> 02:59:19]  yaktım ben
[02:59:19 --> 02:59:21]  bir tane incecik bir defteri
[02:59:21 --> 02:59:23]  varmış o bir büyük
[02:59:23 --> 02:59:25]  dosyaların arasında kalmış o
[02:59:25 --> 02:59:27]  çıktı ben o
[02:59:27 --> 02:59:29]  şaşırdım yani ulan bunu nasıl göremedim
[02:59:29 --> 02:59:31]  ben filan dedim demek ki işte her şeyin
[02:59:31 --> 02:59:33]  bir hikmeti var
[02:59:35 --> 02:59:37]  çok eski bir defter ama o
[02:59:37 --> 02:59:39]  yani iki bin
[02:59:39 --> 02:59:41]  on dört on beş on altı
[02:59:41 --> 02:59:43]  on yedi falan on sekiz o zamanlar
[02:59:43 --> 02:59:45]  yazmış el yazısıyla
[02:59:45 --> 02:59:47]  incecik bir defter böyle toplasan
[02:59:47 --> 02:59:49]  on on beş sayfalık
[02:59:51 --> 02:59:53]  oraya şiirler yazmış
[02:59:53 --> 02:59:55]  ne şiirler
[02:59:55 --> 02:59:57]  iyi ki bulamamışım onu
[02:59:57 --> 02:59:59]  yakardım o zaman çünkü bu ne ya filan
[02:59:59 --> 03:00:01]  diye bakmadan yakardım
[03:00:03 --> 03:00:05]  mesela dün bir tanesini
[03:00:05 --> 03:00:07]  çok hoşuma gitti
[03:00:07 --> 03:00:09]  yani inanılmaz güzel yani
[03:00:09 --> 03:00:11]  şimdi mesela onu ünlü biri yazsa
[03:00:11 --> 03:00:13]  yok satar o şiir yani şey olur
[03:00:13 --> 03:00:15]  dünyada viral viral olur
[03:00:15 --> 03:00:17]  nasıl bir sanat filan filan olur
[03:00:17 --> 03:00:19]  ama işte adam
[03:00:19 --> 03:00:21]  içine yaşayarak duygularını
[03:00:21 --> 03:00:23]  koynunda iki bin on altı yılında o
[03:00:23 --> 03:00:25]  şiiri yazmış
[03:00:25 --> 03:00:27]  nasıldı o
[03:00:27 --> 03:00:29]  dilin dudağın kağıdın kalemin de
[03:00:29 --> 03:00:31]  yetmedikleri var elbet
[03:00:33 --> 03:00:35]  mürekkepler kurumuş
[03:00:35 --> 03:00:37]  harfler sessiz birer
[03:00:37 --> 03:00:39]  ölü
[03:00:39 --> 03:00:41]  sen aklıma gelince
[03:00:43 --> 03:00:45]  şümleler hep devrik
[03:00:45 --> 03:00:47]  kelimeler yangın gülüm
[03:00:47 --> 03:00:49]  baba sen ne yapıyorsun ya
[03:00:53 --> 03:00:55]  öyle yazmış
[03:00:55 --> 03:00:57]  hoşuma gitti
[03:00:57 --> 03:00:59]  hatırası
[03:00:59 --> 03:01:01]  iki bin on altıda yazmış onu
[03:01:03 --> 03:01:05]  onu paylaştım güzel bir klip
[03:01:05 --> 03:01:07]  yaptım onun çok sevdiği
[03:01:07 --> 03:01:09]  dolunaylı koy manzarası
[03:01:09 --> 03:01:11]  kendi çekmişti o görüntüyü
[03:01:11 --> 03:01:13]  o zamanlar
[03:01:13 --> 03:01:15]  onun şiir şeyiydi o arka fonuydu
[03:01:17 --> 03:01:19]  onu yaptım müzik filan koydum çok
[03:01:19 --> 03:01:21]  özendim böyle paylaştım
[03:01:21 --> 03:01:23]  arkadaşımızın birisi şöyle yazmış
[03:01:23 --> 03:01:25]  bu konuda önce sizin fikrinizi
[03:01:25 --> 03:01:27]  bir soracağım birkaç kişi hızlı hızlı
[03:01:27 --> 03:01:29]  kısa kısa cevap versin
[03:01:29 --> 03:01:31]  yazarak ya da şey yaparak
[03:01:31 --> 03:01:33]  şöyle bir şey yazmış
[03:01:33 --> 03:01:35]  demiş ki
[03:01:41 --> 03:01:43]  evet
[03:01:43 --> 03:01:45]  onu alıntılamış o şiiri
[03:01:45 --> 03:01:47]  bu çok dünyevi bir aşk
[03:01:47 --> 03:01:49]  kokuyor sanki
[03:01:49 --> 03:01:51]  belki de bir kişiden daha
[03:01:51 --> 03:01:53]  fazla kişiye demiş
[03:01:53 --> 03:01:55]  yorumuna bu çok dünyevi bir
[03:01:55 --> 03:01:57]  aşk kokuyor sanki
[03:01:57 --> 03:01:59]  bu şiir belki de bir kişiden
[03:01:59 --> 03:02:01]  daha fazla bir kişi
[03:02:05 --> 03:02:07]  bu yorum hakkında siz de
[03:02:07 --> 03:02:09]  aynı şeyi mi düşünüyorsunuz aynı şeyi mi
[03:02:09 --> 03:02:11]  ya da farklı düşünen var mı
[03:02:11 --> 03:02:13]  hayır ya bu yorum
[03:02:13 --> 03:02:15]  genellikle vahtet bilincine daha
[03:02:15 --> 03:02:17]  tam oturtmamış birisi
[03:02:17 --> 03:02:19]  yazmış diye düşünüyorum
[03:02:19 --> 03:02:21]  vahtet bilincinde de çok iyi farkında birisi
[03:02:21 --> 03:02:23]  bizim arkadaşımız
[03:02:23 --> 03:02:25]  dergattan
[03:02:29 --> 03:02:31]  ben hiç öyle bir şey anlamadım yani
[03:02:31 --> 03:02:33]  o bir kişiye ya da şahsı ya da
[03:02:33 --> 03:02:35]  şahısları olan bir
[03:02:35 --> 03:02:37]  söz olarak algılamadım
[03:02:37 --> 03:02:39]  başka var mı fikri olan
[03:02:39 --> 03:02:41]  ya mesela bu cümleye itiraz etseydiniz
[03:02:41 --> 03:02:43]  ilk önce nasıl itiraz
[03:02:43 --> 03:02:45]  ederdiniz
[03:02:45 --> 03:02:47]  tekrar alabilir miyim
[03:02:47 --> 03:02:49]  şiiri
[03:02:49 --> 03:02:51]  şöyle demiş
[03:02:51 --> 03:02:53]  şiiri mi
[03:02:53 --> 03:02:55]  şiiri mi
[03:02:55 --> 03:02:57]  sözü mü tekrar alabilir miyim
[03:02:57 --> 03:02:59]  sözü yanlış teafzet
[03:02:59 --> 03:03:01]  şöyle demiş bu çok
[03:03:01 --> 03:03:03]  dünyevi bir aşk kokuyor sanki
[03:03:03 --> 03:03:05]  belki de bir kişiden
[03:03:05 --> 03:03:07]  daha fazla kişiye
[03:03:11 --> 03:03:13]  hayır yorumu değil
[03:03:13 --> 03:03:15]  o yazıyı yani
[03:03:15 --> 03:03:17]  oraya yazdığı sözü
[03:03:17 --> 03:03:19]  işte onu
[03:03:19 --> 03:03:21]  onu yazmış altına
[03:03:21 --> 03:03:23]  şiiri diyor
[03:03:23 --> 03:03:25]  şiiri diyor
[03:03:25 --> 03:03:27]  şiiri mi istiyorsun
[03:03:27 --> 03:03:29]  ooo
[03:03:29 --> 03:03:31]  babacım sen ne yaptın ya
[03:03:31 --> 03:03:33]  abi
[03:03:33 --> 03:03:35]  sen 24 saat işkenceler
[03:03:35 --> 03:03:37]  altında mısın sen neredesin
[03:03:37 --> 03:03:39]  hangi zindanda hapistesin
[03:03:39 --> 03:03:41]  abi ya
[03:03:43 --> 03:03:45]  ya ben bunu paylaşamadım
[03:03:45 --> 03:03:47]  24 saat oldu neredeyse ya
[03:03:47 --> 03:03:49]  hay
[03:03:49 --> 03:03:51]  arkadaşlar
[03:03:51 --> 03:03:53]  tamam okuyorum
[03:03:53 --> 03:03:55]  bir daha
[03:03:55 --> 03:03:57]  şiir şu
[03:03:57 --> 03:03:59]  dilin dudağın
[03:03:59 --> 03:04:01]  kağıdın kalemin de
[03:04:01 --> 03:04:03]  etmedikleri var elbet
[03:04:03 --> 03:04:05]  mürekkepler kurumuş
[03:04:05 --> 03:04:07]  harfler sessiz birer
[03:04:07 --> 03:04:09]  ölü
[03:04:09 --> 03:04:11]  sen aklıma gelince
[03:04:11 --> 03:04:13]  cümleler hep devrik
[03:04:13 --> 03:04:15]  kelimeler
[03:04:15 --> 03:04:17]  yangın külü
[03:04:21 --> 03:04:23]  bari bari yorum yapabilir miyim
[03:04:23 --> 03:04:25]  hızlı hızlı yorum
[03:04:25 --> 03:04:27]  kısa kısa
[03:04:27 --> 03:04:29]  kim olduğunu bilmeysek
[03:04:29 --> 03:04:31]  bir yerde karşımıza çıksa
[03:04:31 --> 03:04:33]  direkt dünyevi bir aşkı düşündürür bana
[03:04:33 --> 03:04:35]  ama paylaşan
[03:04:35 --> 03:04:37]  paylaşan kişi
[03:04:37 --> 03:04:39]  çarçalısında
[03:04:39 --> 03:04:41]  düşünülmesi gerekir
[03:04:41 --> 03:04:43]  diyorum sadece
[03:04:43 --> 03:04:45]  herkes bu yoruma katılıyor mu çok güzel bir şey söyledi
[03:04:45 --> 03:04:47]  Burak
[03:04:47 --> 03:04:49]  bence bu şiiri
[03:04:49 --> 03:04:51]  dinleyen kişinin hangi
[03:04:51 --> 03:04:53]  zihinle dinlediğiyle alakalı
[03:04:53 --> 03:04:55]  mesela Ömer Hayyaman
[03:04:55 --> 03:04:57]  şırapla ilgili şiirini dinleyen
[03:04:57 --> 03:04:59]  kişilerin
[03:04:59 --> 03:05:01]  Ömer Hayyaman iç giden şaraptan
[03:05:01 --> 03:05:03]  bahseder ya
[03:05:03 --> 03:05:05]  onu dinleyen biri
[03:05:05 --> 03:05:07]  gönlüyle dinlese
[03:05:07 --> 03:05:09]  şarap derken
[03:05:09 --> 03:05:11]  aslında içtiğim bir şarabı
[03:05:11 --> 03:05:13]  yok yok abi girmeyin oralara
[03:05:13 --> 03:05:15]  burada öyle bir şey yok
[03:05:15 --> 03:05:17]  direkt sevgiliye yazılmış bir cümle
[03:05:17 --> 03:05:19]  ulaşamadığı sevgiliye yazmış adam
[03:05:19 --> 03:05:21]  ulaşamadığı bir sevgilisi var
[03:05:21 --> 03:05:23]  bu adamın
[03:05:23 --> 03:05:25]  oraya bağlayacağım
[03:05:25 --> 03:05:27]  ona gelince diyor aklımı kaybediyorum
[03:05:27 --> 03:05:29]  cümleler kuramıyorum kelimeler oluyor
[03:05:29 --> 03:05:31]  harfler gidiyor diyor
[03:05:31 --> 03:05:33]  bende tam bununla ilgili
[03:05:33 --> 03:05:35]  bir şey söyleyeceğim
[03:05:35 --> 03:05:37]  abi bir şey söylemeyin bak direkt
[03:05:37 --> 03:05:39]  itirazınız ya da teyidinizi söyleyin
[03:05:39 --> 03:05:41]  tamam onu söyleyeceğim
[03:05:41 --> 03:05:43]  yani bu
[03:05:43 --> 03:05:45]  onun tüm varoluşu
[03:05:45 --> 03:05:47]  hissettiği aşk duygusunu
[03:05:47 --> 03:05:49]  kapat kapat mikrofonu kapat geç geç geç
[03:05:49 --> 03:05:51]  mikrofonu geç onu demin
[03:05:51 --> 03:05:53]  söyledim hızlı hızlı
[03:05:53 --> 03:05:55]  şiir kendisi varoluş aşk
[03:05:55 --> 03:05:57]  metafor falan değil
[03:05:57 --> 03:05:59]  bir sevgilisi yazılmışmış
[03:05:59 --> 03:06:01]  yani
[03:06:01 --> 03:06:03]  dünyevi aşk dünyevi sevgi
[03:06:03 --> 03:06:05]  kınanması gerekiyor
[03:06:05 --> 03:06:07]  neyini kınıyor onu anlamadım
[03:06:07 --> 03:06:09]  bunu kim söyledi
[03:06:09 --> 03:06:11]  ben
[03:06:11 --> 03:06:13]  bay kutay
[03:06:13 --> 03:06:15]  bay kutay
[03:06:15 --> 03:06:17]  tamam ben şunu soruyorum
[03:06:17 --> 03:06:19]  bak arkadaşımız
[03:06:19 --> 03:06:21]  yorulda şöyle yazmış özel mesaj
[03:06:21 --> 03:06:23]  demiş ki
[03:06:23 --> 03:06:25]  bu çok
[03:06:25 --> 03:06:27]  dünyevi bir aşk kokuyor
[03:06:27 --> 03:06:29]  demiş
[03:06:29 --> 03:06:31]  hem de bir kişiye değil birden fazla
[03:06:31 --> 03:06:33]  kişiye söyleniyor sanki demiş
[03:06:33 --> 03:06:35]  siz bunu katılıyor musunuz
[03:06:35 --> 03:06:37]  bak soru çok net
[03:06:37 --> 03:06:39]  bu yoruma katılıyor musunuz karşı mı
[03:06:39 --> 03:06:41]  çıkıyorsunuz karşı çıkıyorsanız
[03:06:41 --> 03:06:43]  ilk neyine karşı çıkıyorsunuz
[03:06:45 --> 03:06:47]  dünyevi bir aşk
[03:06:47 --> 03:06:49]  oluşuna karşı çıkıyor
[03:06:49 --> 03:06:51]  bir dakika
[03:06:51 --> 03:06:53]  bir dakika
[03:06:53 --> 03:06:55]  dünyevi diyen kimdir
[03:06:55 --> 03:06:57]  sönedok sen mi dedin
[03:06:57 --> 03:06:59]  bendim evet
[03:06:59 --> 03:07:01]  tam söyler misin
[03:07:01 --> 03:07:03]  dünyevi bir aşk
[03:07:03 --> 03:07:05]  oluşuna karşı çıkıyorum
[03:07:05 --> 03:07:07]  aşk dünyevi değildir
[03:07:07 --> 03:07:09]  bunu fark ederek
[03:07:09 --> 03:07:11]  onu yazma işine
[03:07:11 --> 03:07:13]  yani katılıyorsun sen arkadaşın dediğine doğru mu
[03:07:13 --> 03:07:15]  hayır katılmıyorum
[03:07:15 --> 03:07:17]  dünyevi bir aşk
[03:07:17 --> 03:07:19]  bu kelimesinin yanlışlığına
[03:07:19 --> 03:07:21]  hatasına
[03:07:21 --> 03:07:23]  sen diyorsun ki
[03:07:23 --> 03:07:25]  şiirde dünyevi bir aşk yok
[03:07:25 --> 03:07:27]  diyorsun yani
[03:07:27 --> 03:07:29]  ben aşk dünyevi değildir
[03:07:29 --> 03:07:31]  diyorum
[03:07:31 --> 03:07:33]  dünyevi bir aşk olamaz diyorum
[03:07:33 --> 03:07:35]  anladım abi geçelim var mı başka bir şey
[03:07:35 --> 03:07:37]  söyleyecek farklı bir şey söyleyecek birisi
[03:07:37 --> 03:07:39]  ya bana
[03:07:39 --> 03:07:41]  kişiye denmesine karşıyım
[03:07:41 --> 03:07:43]  ne
[03:07:43 --> 03:07:45]  birden fazla kişiye diye yazılan ifadeye karşıyım
[03:07:45 --> 03:07:47]  tamam
[03:07:47 --> 03:07:49]  geçelim başka bir şey söyleyecek olan var mı
[03:07:49 --> 03:07:51]  benim
[03:07:51 --> 03:07:53]  itiraz edeceğim yer o arkadaş
[03:07:53 --> 03:07:55]  bu sevgisi gibi anlamış
[03:07:55 --> 03:07:57]  ama bu bir aşk
[03:07:57 --> 03:07:59]  yani
[03:07:59 --> 03:08:01]  yani katılmıyorum o
[03:08:01 --> 03:08:03]  arkadaşa
[03:08:03 --> 03:08:05]  bir kişiye ve bir aşk
[03:08:05 --> 03:08:07]  yani dünyevi bir aşk değil mi
[03:08:09 --> 03:08:11]  değil
[03:08:11 --> 03:08:13]  değil peki başka bir şey
[03:08:13 --> 03:08:15]  bir şey söylemek istiyorum
[03:08:15 --> 03:08:17]  baybars
[03:08:17 --> 03:08:19]  dünyevi bir aşk olabilir gayet normal
[03:08:21 --> 03:08:23]  bunu kim söyledi
[03:08:23 --> 03:08:25]  aşk dünyevi ise olacak tabi ne olacaktı
[03:08:25 --> 03:08:27]  dur şimdi bunu ilk kim söyledi
[03:08:27 --> 03:08:29]  rasalas
[03:08:29 --> 03:08:31]  dur dur bir dakika karışıyor
[03:08:31 --> 03:08:33]  sesler ya
[03:08:33 --> 03:08:35]  kim söyledi arkadaşlar
[03:08:35 --> 03:08:37]  rasalas ben
[03:08:37 --> 03:08:39]  bir daha tekrar eder misin devamı tam duyamadım
[03:08:39 --> 03:08:41]  dünyevi bir şey
[03:08:41 --> 03:08:43]  olabilir
[03:08:43 --> 03:08:45]  olur yani
[03:08:45 --> 03:08:47]  ben yanlış anlıyorsam
[03:08:47 --> 03:08:49]  erden sonra birisi bir ses daha
[03:08:49 --> 03:08:51]  geldi bir dişi
[03:08:51 --> 03:08:53]  o bir şey söylüyordu
[03:08:53 --> 03:08:55]  aşk dünyevi olacak tabi ne olacaktı
[03:08:55 --> 03:08:57]  dedim baybars
[03:08:57 --> 03:08:59]  Feride sen mi
[03:08:59 --> 03:09:01]  bu eskiden görünüyordu şimdi görünmüyor
[03:09:01 --> 03:09:03]  benim aşk bir varlığa
[03:09:03 --> 03:09:05]  karşı olması diyen dünyevi olacak
[03:09:05 --> 03:09:07]  tabi ki bunun aşağılanacak
[03:09:07 --> 03:09:09]  kötü bir şey değil ki
[03:09:09 --> 03:09:11]  bu iki arkadaşımıza
[03:09:11 --> 03:09:13]  karşı bir şey söyleyecek olan var mı
[03:09:13 --> 03:09:15]  bu şiiri
[03:09:15 --> 03:09:17]  cemde mi
[03:09:17 --> 03:09:19]  dinlediğinle alakalı
[03:09:19 --> 03:09:21]  ne fark eder abi
[03:09:21 --> 03:09:23]  farklı dinlersem bir kadına olan aşkla
[03:09:23 --> 03:09:25]  düşünebilirsin
[03:09:25 --> 03:09:27]  cemde dinlersem
[03:09:29 --> 03:09:31]  yani eee
[03:09:31 --> 03:09:33]  haklı mı arkadaş yani
[03:09:33 --> 03:09:35]  dinleyen kişiyle
[03:09:35 --> 03:09:37]  alakalı değil
[03:09:37 --> 03:09:39]  evet sen dinledin diyorum
[03:09:39 --> 03:09:41]  o yorumu yapar mıydın
[03:09:41 --> 03:09:43]  ben dinledim o yorumu yapmadım aklıma da gelmedi
[03:09:43 --> 03:09:45]  e niye yapmadın ama öyle diyorsun şimdi
[03:09:45 --> 03:09:47]  bak farklı dinlediğinde bir kadına aşk bu diyorsun
[03:09:47 --> 03:09:49]  şu anda düşündüğüm zaman öyle
[03:09:49 --> 03:09:51]  ama o dinlerken
[03:09:51 --> 03:09:53]  dinlemedim
[03:09:53 --> 03:09:55]  diyorsun ki bu bir farklı
[03:09:55 --> 03:09:57]  dinlediğimde diyorsun bu bir kadına
[03:09:57 --> 03:09:59]  duyulan aşk mesela bir insana duyuyor
[03:09:59 --> 03:10:01]  bu aşkı diyorsun
[03:10:01 --> 03:10:03]  adam haklı o zaman bak ne güzel tespit
[03:10:03 --> 03:10:05]  yapmış bu demiş dünyevi bir aşk
[03:10:05 --> 03:10:07]  bu demek ki doğru söylüyor adam
[03:10:07 --> 03:10:09]  öyle mi
[03:10:09 --> 03:10:11]  evet dünyevi bir aşk bence
[03:10:11 --> 03:10:13]  farklı dinlersen öyle
[03:10:13 --> 03:10:15]  tamam
[03:10:17 --> 03:10:19]  şimdi
[03:10:19 --> 03:10:21]  hayır kesinlikle dünyevi değil
[03:10:21 --> 03:10:23]  ya dünyevi deneyimlenmediğimiz bir şeyi
[03:10:23 --> 03:10:25]  öteki tarafta teşayi beyesi olmayan
[03:10:25 --> 03:10:27]  bir şeyi öteki tarafta
[03:10:27 --> 03:10:29]  olmadan mümkün de burada tabii ki
[03:10:29 --> 03:10:31]  deneyimleyeceğiz
[03:10:31 --> 03:10:33]  o buradaki aşk o
[03:10:33 --> 03:10:35]  tamam bir dakika
[03:10:35 --> 03:10:37]  baykutay
[03:10:37 --> 03:10:39]  sen alır mısın rica etsen mikrofonu
[03:10:39 --> 03:10:41]  evet
[03:10:41 --> 03:10:43]  aldım şu anda
[03:10:43 --> 03:10:45]  birkaç cümleyle açıklar mısın o demin söylemek istediğin şeyi
[03:10:45 --> 03:10:47]  yani
[03:10:47 --> 03:10:49]  dünyevi bir aşk da olabilir
[03:10:49 --> 03:10:51]  bu kınanacak bir şey
[03:10:51 --> 03:10:53]  değilken neyini kınanmış onu anlamadım
[03:10:53 --> 03:10:55]  adamın kınayıp kınamadığını
[03:10:55 --> 03:10:57]  konuşmuyorum
[03:10:57 --> 03:10:59]  böyle bir yorum yapmış
[03:10:59 --> 03:11:01]  sana diyorum ki sen bu yoruma katılıyor
[03:11:01 --> 03:11:03]  katılıyor musun katılmıyor musun
[03:11:03 --> 03:11:05]  katılmıyorsan ilk neye itiraz edersin
[03:11:05 --> 03:11:07]  bu cümleyle
[03:11:07 --> 03:11:09]  katılmıyorum çünkü
[03:11:09 --> 03:11:11]  üslubu çok yanlış bir kere olmaması
[03:11:11 --> 03:11:13]  gerek yok
[03:11:13 --> 03:11:15]  konuşmuyorum üçüncü sevim
[03:11:15 --> 03:11:17]  bak güzel bir yerden
[03:11:17 --> 03:11:19]  girdin demin o yüzden tekrar verdim
[03:11:19 --> 03:11:21]  sana mikrofonu
[03:11:21 --> 03:11:23]  aşk sevgi bu kınanacak bir şey değil ki
[03:11:23 --> 03:11:25]  ben neden kınandığını anlayamıyorum
[03:11:25 --> 03:11:27]  dünyevi aşk olması neyini
[03:11:27 --> 03:11:29]  kınıyor
[03:11:29 --> 03:11:31]  ben bir şey söyleyebilir miyim
[03:11:31 --> 03:11:33]  hayır kapandı mikrofonlar
[03:11:33 --> 03:11:35]  çünkü iş belli oldu artık
[03:11:37 --> 03:11:39]  terk etmiş
[03:11:41 --> 03:11:43]  bu şiiri kim yazmış
[03:11:43 --> 03:11:45]  avcıoğlu
[03:11:45 --> 03:11:47]  murat avcıoğlu yazmış
[03:11:47 --> 03:11:49]  bu adam
[03:11:51 --> 03:11:53]  huk ve aşk konusunu anlatmaya
[03:11:53 --> 03:11:55]  başladığında
[03:11:55 --> 03:11:57]  konu aşk kelimesine geldiğinde
[03:11:59 --> 03:12:01]  hiç sektirmeden
[03:12:01 --> 03:12:03]  vurguladığı bir şey vardı
[03:12:03 --> 03:12:05]  mecazi aşk ilahi aşk
[03:12:05 --> 03:12:07]  diye bir ayrım yoktur
[03:12:11 --> 03:12:13]  adam şöyle derdi
[03:12:13 --> 03:12:15]  bütün geçmiştekiler
[03:12:15 --> 03:12:17]  hep kınadı derdi
[03:12:17 --> 03:12:19]  ilahi aşk
[03:12:19 --> 03:12:21]  mecazi aşk
[03:12:21 --> 03:12:23]  oysa biz deriz ki derdi
[03:12:23 --> 03:12:25]  hem de meclisten fotoğrafla anlatırlardı
[03:12:25 --> 03:12:27]  hatırladınız mı bize
[03:12:27 --> 03:12:29]  yazmışız derdi
[03:12:29 --> 03:12:31]  okusana baba derdi
[03:12:31 --> 03:12:33]  nasıldı şiirleri onların
[03:12:33 --> 03:12:35]  ayyamla
[03:12:35 --> 03:12:37]  koy gölüne de olsun
[03:12:37 --> 03:12:39]  mecazi olsa da aşk
[03:12:39 --> 03:12:41]  abi en göküpte bekleyerek
[03:12:41 --> 03:12:43]  şarap oldu
[03:12:43 --> 03:12:45]  ben sonra da uyandım yanlış
[03:12:45 --> 03:12:47]  ben de bunu söylemek istedim
[03:12:47 --> 03:12:49]  herkese iyi günler
[03:12:51 --> 03:12:53]  mikrofonlar off lütfen
[03:12:53 --> 03:12:55]  bu şiiri
[03:12:55 --> 03:12:57]  Özdemir Asaf yazmış
[03:12:57 --> 03:12:59]  diye oraya koysaydın
[03:12:59 --> 03:13:01]  ben eminim ki
[03:13:01 --> 03:13:03]  %90'ımız diyecekti ki
[03:13:03 --> 03:13:05]  dünya bir yaştan bahsediyor
[03:13:05 --> 03:13:07]  ne bileyim siyah saçlı
[03:13:07 --> 03:13:09]  bir uzun saçlı
[03:13:09 --> 03:13:11]  bir kadından bahsediyor
[03:13:11 --> 03:13:13]  cevap verecektik
[03:13:13 --> 03:13:15]  hayır
[03:13:15 --> 03:13:17]  Murat Avcıoğlu
[03:13:17 --> 03:13:19]  bu şiiri
[03:13:19 --> 03:13:21]  bu şiiri
[03:13:21 --> 03:13:23]  hayır Murat Avcıoğlu da
[03:13:23 --> 03:13:25]  öyle yazmış zaten
[03:13:25 --> 03:13:27]  adam burada ilahi açktan filan
[03:13:27 --> 03:13:29]  sevdiği ulaşamadım
[03:13:29 --> 03:13:31]  kadına aşk yazdım
[03:13:31 --> 03:13:33]  şimdi anladın mı Vaybars
[03:13:33 --> 03:13:35]  niye bu konuyu gündeme getirdin
[03:13:35 --> 03:13:37]  bak bu gün ne kadar hayırlara bir vesile oldu
[03:13:37 --> 03:13:39]  dedik sana da
[03:13:39 --> 03:13:41]  sana tecelli etti
[03:13:41 --> 03:13:43]  sen günah geçisiyim filan diyordun
[03:13:43 --> 03:13:45]  ben de dedim ki hayır ödül sana vurdu
[03:13:45 --> 03:13:47]  bak şimdi
[03:13:47 --> 03:13:49]  iyi dinleyin dikkatli dinleyin
[03:13:49 --> 03:13:51]  bize derdi ki
[03:13:51 --> 03:13:53]  dostlar eski insanlar
[03:13:53 --> 03:13:55]  ve bugün hala bu işlerle uğraşanlar
[03:13:55 --> 03:13:57]  hep ilahi aşk
[03:13:57 --> 03:13:59]  mecazi aşk diye ayırdılar
[03:13:59 --> 03:14:01]  ve ilahi aşkı yüceltip
[03:14:01 --> 03:14:03]  mecazi aşkı
[03:14:03 --> 03:14:05]  aşağıladılar derdi
[03:14:05 --> 03:14:07]  ve o şiiri okurdu
[03:14:07 --> 03:14:09]  okusana baba derdi
[03:14:09 --> 03:14:11]  o demin birçok dostun ezberi okuduğu
[03:14:11 --> 03:14:13]  abu engur yani üzüm suyu şiirini okurdu
[03:14:13 --> 03:14:15]  mecazi olsa da
[03:14:15 --> 03:14:17]  koy gönlünde
[03:14:17 --> 03:14:19]  olsun aşk
[03:14:19 --> 03:14:21]  abu engur üzüm suyu
[03:14:21 --> 03:14:23]  küpte bekleye
[03:14:23 --> 03:14:25]  bekleye şarap olur
[03:14:25 --> 03:14:27]  ve ekler de avcı olur
[03:14:27 --> 03:14:29]  bizim zikrimizde derdi
[03:14:29 --> 03:14:31]  benim zikrimde derdi
[03:14:33 --> 03:14:35]  bir ayrı gayrı olmadığı için
[03:14:35 --> 03:14:37]  dikkat et bak
[03:14:37 --> 03:14:39]  konu aslında aşktan da büyük bir şeye gidiyor
[03:14:39 --> 03:14:41]  şimdi adamın dilinde
[03:14:41 --> 03:14:43]  dikkat et sadece aşk değil
[03:14:43 --> 03:14:45]  mesele bak nereye gidiyor mesele
[03:14:45 --> 03:14:47]  benim derdi
[03:14:47 --> 03:14:49]  imanımda bakışımda
[03:14:49 --> 03:14:51]  ilahi olan
[03:14:51 --> 03:14:53]  kulumur böyle 50 tane
[03:14:53 --> 03:14:55]  töz yok derdi
[03:14:55 --> 03:14:57]  o yüzden ben derdi
[03:14:57 --> 03:14:59]  biz derdi birkaç aşık işte
[03:14:59 --> 03:15:01]  hayyan ben falan
[03:15:01 --> 03:15:03]  biz derdi
[03:15:03 --> 03:15:05]  ilahi aşk mecazi aşk diye
[03:15:05 --> 03:15:07]  bir ayrım yapmayız derdi
[03:15:09 --> 03:15:11]  yapamayız derdi dikkat et
[03:15:11 --> 03:15:13]  şimdi ben bu aşık olduğum kadın
[03:15:13 --> 03:15:15]  yani benim imanımda
[03:15:15 --> 03:15:17]  hakikatte tanrının tecellisi
[03:15:17 --> 03:15:19]  öyle bir kadın yok ki
[03:15:19 --> 03:15:21]  ben mecazi aşk duyayım
[03:15:23 --> 03:15:25]  ve şöyle derdi
[03:15:25 --> 03:15:27]  siz derdi
[03:15:27 --> 03:15:29]  soyut bir varlık diye
[03:15:29 --> 03:15:31]  kafanızda hayaller kurduğunuz
[03:15:31 --> 03:15:33]  tanrı kavramına aşk duyduğunuzu
[03:15:33 --> 03:15:35]  iddia ediyorsunuz ve bunu sadece
[03:15:35 --> 03:15:37]  dille söylüyorsunuz
[03:15:37 --> 03:15:39]  bu sadece ezberlenmiş öğrenilmiş
[03:15:39 --> 03:15:41]  bir tekerleme
[03:15:41 --> 03:15:43]  bir derdi insanı
[03:15:43 --> 03:15:45]  aşkla sevemeyen
[03:15:45 --> 03:15:47]  tanrıyı hiç sevemez derdi
[03:15:47 --> 03:15:49]  çünkü bir insanı aşkla sevmek
[03:15:49 --> 03:15:51]  aslında tanrıyı sevmektir derdi
[03:15:51 --> 03:15:53]  bizim ölçeğimizde
[03:15:53 --> 03:15:55]  çünkü bizde insan formundayız dikkat et
[03:15:55 --> 03:15:57]  o yüzden biz derdi
[03:15:57 --> 03:15:59]  aşk dediğimizde
[03:15:59 --> 03:16:01]  ilahi,dünyevi,münyevi
[03:16:01 --> 03:16:03]  ayırmayız
[03:16:03 --> 03:16:05]  ama şimdi buraya kadar
[03:16:05 --> 03:16:07]  hepinizin yürekleri titredi
[03:16:07 --> 03:16:09]  hakikatten bir söz okumuş değil mi
[03:16:09 --> 03:16:11]  titretiyor böyle
[03:16:11 --> 03:16:13]  ben bir gün
[03:16:13 --> 03:16:15]  şahit olmuştum onun bir şeyine
[03:16:15 --> 03:16:17]  bu işlere 30-40
[03:16:17 --> 03:16:19]  yılını vermiş
[03:16:19 --> 03:16:21]  postlardan gelmiş adam
[03:16:21 --> 03:16:23]  bunu bir duydu
[03:16:23 --> 03:16:25]  ilahi aşk,mecazi aşk ayrımı onlar çünkü öyle yapıyorlar
[03:16:25 --> 03:16:27]  adam yerlere yattı
[03:16:27 --> 03:16:29]  yarım saat ağladı
[03:16:31 --> 03:16:33]  çünkü niye onlar da vahdetçi güya
[03:16:35 --> 03:16:37]  la mevcude illahu diyeceksin
[03:16:37 --> 03:16:39]  ondan sonra gideceksin
[03:16:39 --> 03:16:41]  orada bir görünüme
[03:16:41 --> 03:16:43]  aşk duyuyorsun gerçekten
[03:16:43 --> 03:16:45]  buna mecazi aşk
[03:16:45 --> 03:16:47]  diyeceksin
[03:16:47 --> 03:16:49]  nasıl utanmıştır değil mi
[03:16:49 --> 03:16:51]  fark edince
[03:16:51 --> 03:16:53]  ama adam bize bunu en baştan
[03:16:53 --> 03:16:55]  beri hiç sektirmeden dedi ki
[03:16:55 --> 03:16:57]  dostlar bak öyle bir şey olmaz
[03:16:57 --> 03:16:59]  aşk derdi
[03:16:59 --> 03:17:01]  bir hal bir makamdır
[03:17:01 --> 03:17:03]  esenlik,şefkat,aşk
[03:17:03 --> 03:17:05]  bunlar tek bitişiktir bunlar
[03:17:05 --> 03:17:07]  bu dünyadaki görünümüdür derdi
[03:17:07 --> 03:17:09]  bak
[03:17:09 --> 03:17:11]  onlara kısa videolar yapardı
[03:17:11 --> 03:17:13]  hatırlıyorsan esenlik,şefkat,aşk
[03:17:13 --> 03:17:15]  ama şunu da
[03:17:15 --> 03:17:17]  eklerdi şimdi problemin
[03:17:17 --> 03:17:19]  ikinci tarafına geliyoruz
[03:17:19 --> 03:17:21]  o aşk dediğinde
[03:17:21 --> 03:17:23]  bu
[03:17:23 --> 03:17:25]  dört kademelidir derdi
[03:17:25 --> 03:17:27]  mesela bazı dostlar da
[03:17:27 --> 03:17:29]  bunu anlamamışlar
[03:17:29 --> 03:17:31]  ki çoğunluğun öyle olduğunu
[03:17:31 --> 03:17:33]  ayıp değil kusur değil şimdi zemini
[03:17:33 --> 03:17:35]  gösteriyoruz dergahımızda
[03:17:35 --> 03:17:37]  burayı çok dikkatli dinleyin lütfen
[03:17:37 --> 03:17:39]  çünkü bu özel hayatlarınızda da
[03:17:39 --> 03:17:41]  başınızı belaya sokabilecek
[03:17:41 --> 03:17:43]  şeyler yapmanıza neden olabilir
[03:17:43 --> 03:17:45]  aşk derdi
[03:17:45 --> 03:17:47]  dört katlı bir şeydir
[03:17:47 --> 03:17:49]  en altta derdi
[03:17:49 --> 03:17:51]  biyolojik seks üreme vardır
[03:17:51 --> 03:17:53]  derdi,bak
[03:17:53 --> 03:17:55]  aşka sokar onu da,ayrı tutmaz
[03:17:55 --> 03:17:57]  dikkat et,hani derdi
[03:17:57 --> 03:17:59]  Arthur Schopenhauer'lar filan
[03:17:59 --> 03:18:01]  ya kardeşim bunların aşk dediği
[03:18:01 --> 03:18:03]  hormonal bir aktivite
[03:18:03 --> 03:18:05]  insan utanmış bunun adına aşk koymuş
[03:18:05 --> 03:18:07]  filan diyorlar ya derdi
[03:18:07 --> 03:18:09]  hatırladınız mı
[03:18:09 --> 03:18:11]  adam kitap yazdı aşkın metafizi
[03:18:11 --> 03:18:13]  diye derdi ince
[03:18:13 --> 03:18:15]  Schopenhauer,manitadan tekmeyi yiyince
[03:18:17 --> 03:18:19]  kız bunu kabul etmeyince evlenmeyi
[03:18:21 --> 03:18:23]  en altta derdi
[03:18:23 --> 03:18:25]  içgüdüsel
[03:18:25 --> 03:18:27]  aşk vardır
[03:18:27 --> 03:18:29]  bu derdi hub bazlıdır
[03:18:29 --> 03:18:31]  sonuçta varoluşsal menfaat ederdi
[03:18:31 --> 03:18:33]  kötü bir şey derdi
[03:18:33 --> 03:18:35]  değil derdi çünkü tanrı görmüyor musunuz derdi
[03:18:35 --> 03:18:37]  bütün canlılığı
[03:18:37 --> 03:18:39]  bitkilerde bile buna
[03:18:39 --> 03:18:41]  bağımlı kılmış derdi üreme
[03:18:41 --> 03:18:43]  eşeğili üreme kısmı
[03:18:47 --> 03:18:49]  evet hormonal içgüdüsel
[03:18:49 --> 03:18:51]  aktivite taklılarla bizim hayvani
[03:18:51 --> 03:18:53]  yönümüzün ortak en düşük
[03:18:53 --> 03:18:55]  seviyede aşk budur derdi
[03:18:55 --> 03:18:57]  temeli de son tahlilde
[03:18:57 --> 03:18:59]  varlığını devam ettirmek
[03:18:59 --> 03:19:01]  soyunu devam ettirmek olduğu için
[03:19:01 --> 03:19:03]  hub bazlı bir aşktır
[03:19:03 --> 03:19:05]  ama aşktandır derdi
[03:19:05 --> 03:19:07]  ikinci kata çıktığında ne derdi
[03:19:09 --> 03:19:11]  duygusal aşk vardır
[03:19:11 --> 03:19:13]  duygusal aşk
[03:19:15 --> 03:19:17]  nasıl tarif ederdi bunu
[03:19:17 --> 03:19:19]  hubdan nasıl ayırırdı
[03:19:19 --> 03:19:21]  bir insanı
[03:19:21 --> 03:19:23]  olduğu gibi
[03:19:23 --> 03:19:25]  sevebilmek
[03:19:25 --> 03:19:27]  onun varoluşunu sevebilmek
[03:19:27 --> 03:19:29]  olduğu gibi
[03:19:29 --> 03:19:31]  pardon düzeltiyorum
[03:19:31 --> 03:19:33]  olduğu gibi sevebilmek
[03:19:33 --> 03:19:35]  değiştirmeye çalışmadan
[03:19:35 --> 03:19:37]  tıpkı o olduğu gibi sevebilmek
[03:19:37 --> 03:19:39]  yani senin yanında
[03:19:39 --> 03:19:41]  kendisini daha güzel
[03:19:41 --> 03:19:43]  daha başarılı
[03:19:43 --> 03:19:45]  daha zeki falan
[03:19:45 --> 03:19:47]  daha acayip
[03:19:47 --> 03:19:51]  hissetmek zorunda kalmadan
[03:19:51 --> 03:19:53]  öylece sevmek derdi
[03:19:53 --> 03:19:55]  onun kendini sevmek derdi
[03:19:57 --> 03:19:59]  bir üstte ne var derdi
[03:19:59 --> 03:20:01]  üçüncü katta
[03:20:07 --> 03:20:09]  varoluşsal aşk vardır derdi
[03:20:11 --> 03:20:13]  yani derdi
[03:20:13 --> 03:20:15]  bir nesneyi
[03:20:15 --> 03:20:17]  sadece varoluşuna aşık olmak derdi
[03:20:19 --> 03:20:21]  ona esenlik şevkat aşkın
[03:20:21 --> 03:20:23]  akmasıdır derdi
[03:20:25 --> 03:20:27]  ve bu seviye derdi
[03:20:27 --> 03:20:29]  ya herkese ve her şeye bir zemin
[03:20:29 --> 03:20:31]  olarak vardır ya hiç kimseye ve
[03:20:31 --> 03:20:33]  hiçbir şeye yoktur
[03:20:33 --> 03:20:35]  onu sen birine fokuslayabilirsin
[03:20:35 --> 03:20:37]  derdi
[03:20:39 --> 03:20:41]  en üstte derdi ne var derdi
[03:20:41 --> 03:20:43]  aşk için dördüncü katta
[03:20:45 --> 03:20:47]  el-vudda
[03:20:47 --> 03:20:49]  el-vedud
[03:20:51 --> 03:20:53]  bunun karşılıklı
[03:20:53 --> 03:20:55]  mevhedeye dönüşmüş
[03:20:55 --> 03:20:57]  aşk hali vardır derdi
[03:20:57 --> 03:20:59]  hani derdi musafa bile girmiş işte
[03:20:59 --> 03:21:01]  bak derdi
[03:21:01 --> 03:21:03]  Rahman o gün onlarla
[03:21:03 --> 03:21:05]  arasında bir vudda kılacaktır
[03:21:07 --> 03:21:09]  şimdi
[03:21:09 --> 03:21:11]  arkadaş diyor ki
[03:21:11 --> 03:21:13]  aşk düştü gönlüme yaktı beni
[03:21:13 --> 03:21:15]  baktı beni baybars diyor
[03:21:15 --> 03:21:17]  ah be yunuscum şimdi
[03:21:17 --> 03:21:19]  anladım seni diyor
[03:21:19 --> 03:21:21]  tamam olabilir bak olabilir
[03:21:21 --> 03:21:23]  ama öyle hani
[03:21:23 --> 03:21:25]  ikinci seviyeden ya da
[03:21:25 --> 03:21:27]  üçüncü dereceden aşk duyup
[03:21:27 --> 03:21:29]  duymadığını nasıl anlarsın biliyor musun?
[03:21:31 --> 03:21:33]  gözün başka bir şey görmez
[03:21:33 --> 03:21:35]  göremez
[03:21:37 --> 03:21:39]  o sana ne yaparsa
[03:21:39 --> 03:21:41]  yapsın
[03:21:41 --> 03:21:43]  deli gibi büyük bir aşkla onu seversin
[03:21:45 --> 03:21:47]  o çıkmıştır konuda
[03:21:47 --> 03:21:49]  konu nesne değildir artık
[03:21:49 --> 03:21:51]  konu senin varoluşla
[03:21:51 --> 03:21:53]  ilişkinin bir seviyesine dönüşmüştü
[03:21:53 --> 03:21:55]  hani derdi bize
[03:21:55 --> 03:21:57]  bu dünyada derdi
[03:21:57 --> 03:21:59]  gerçek bir aşkla
[03:21:59 --> 03:22:01]  sevilmek paha biçilmez
[03:22:01 --> 03:22:03]  güzellikte bir şeydir derdi
[03:22:03 --> 03:22:05]  ama derdi herkes bunu
[03:22:05 --> 03:22:07]  ister derdi normal derdi
[03:22:07 --> 03:22:09]  ama birini derdi
[03:22:09 --> 03:22:11]  gerçek bir aşkla
[03:22:11 --> 03:22:13]  sevebilmek tanrısallığı
[03:22:13 --> 03:22:15]  deneyimlemektir derdi
[03:22:15 --> 03:22:17]  olduğu gibi
[03:22:23 --> 03:22:25]  eyvallah hatırlıyorsunuz bak
[03:22:25 --> 03:22:27]  yani aşk dediğimiz
[03:22:27 --> 03:22:29]  tek bir şey değil
[03:22:29 --> 03:22:31]  dört katlı
[03:22:31 --> 03:22:33]  sadece onun hormonlarla içgüdülerle
[03:22:33 --> 03:22:35]  ilgili kısmını görüp
[03:22:35 --> 03:22:37]  shopnavlar gibi yorum yapanlar da
[03:22:37 --> 03:22:39]  eksik söylediler
[03:22:39 --> 03:22:41]  ama daha tehlikelisin
[03:22:41 --> 03:22:43]  avcıoğlunun tedrisatından
[03:22:43 --> 03:22:45]  bu tedrisatından geçtikten sonra
[03:22:45 --> 03:22:47]  birilerine karşı hissettiğimiz
[03:22:47 --> 03:22:49]  şeyleri hemen en
[03:22:49 --> 03:22:51]  yüce mertebeden aşk diye
[03:22:51 --> 03:22:53]  değerlendiriyor olabiliriz
[03:22:53 --> 03:22:57]  fakat sağlamasını yapma farkındalığını unutmayın
[03:22:57 --> 03:22:59]  çünkü öyle bir aşk duydun mu
[03:22:59 --> 03:23:01]  yani ikinci kattan ve üçüncü kattan
[03:23:01 --> 03:23:03]  bir aşk duydun mu
[03:23:03 --> 03:23:05]  gözün başka bir şey göremez
[03:23:07 --> 03:23:09]  yani hem ben ona aşk duyuyorum gidip
[03:23:09 --> 03:23:11]  hem başkalarıyla başka şeyler yapamazsın
[03:23:13 --> 03:23:15]  o zaman sen aşk değil
[03:23:15 --> 03:23:17]  hup sevgisi ya da
[03:23:17 --> 03:23:19]  psikolojik bir yaralarını
[03:23:19 --> 03:23:21]  onarmak için bir
[03:23:21 --> 03:23:23]  bir şey ya da en az
[03:23:23 --> 03:23:25]  zeminden onların hepsi de doğal normal
[03:23:25 --> 03:23:27]  ama nerede olduğunu
[03:23:27 --> 03:23:29]  bilmenin farkındalığı
[03:23:29 --> 03:23:31]  ben şu karşımdaki insana karşı
[03:23:31 --> 03:23:33]  neyi hissediyorum hup sevgisi
[03:23:33 --> 03:23:35]  ayıp değil günah değil ama hup sevgisi
[03:23:35 --> 03:23:37]  hup sevgisi olacak
[03:23:37 --> 03:23:39]  en altta hormonal bir
[03:23:41 --> 03:23:43]  şey mi hissediyorum
[03:23:43 --> 03:23:45]  çekim mi hissediyorum bak ayıp değil günah değil
[03:23:45 --> 03:23:47]  sen tanrıya mı karşı çıkıyorsun
[03:23:47 --> 03:23:49]  ama farkında ol
[03:23:49 --> 03:23:51]  yani bunları hissedip gidip ben bununla
[03:23:51 --> 03:23:53]  mebedde kurdum ya da yok bilmem ona aşk
[03:23:53 --> 03:23:55]  duyuyorum ah Yunus yandım ben filan
[03:23:55 --> 03:23:57]  senin gibi deme
[03:23:57 --> 03:23:59]  bizim Yunus'a da ayıp olur
[03:23:59 --> 03:24:01]  hakikate de ayıp olur
[03:24:01 --> 03:24:03]  kötü bir şey yapmıyorsun
[03:24:03 --> 03:24:05]  yaptığın ne biliyor musun
[03:24:05 --> 03:24:07]  aimazlık içindesin
[03:24:07 --> 03:24:09]  yani Ankara'ya
[03:24:09 --> 03:24:11]  giden bir otobüse binmişsin
[03:24:11 --> 03:24:13]  ege koyularına tatile gidiyorum
[03:24:13 --> 03:24:15]  demektesin hayal kırıklığına
[03:24:15 --> 03:24:17]  uğrayacaksın
[03:24:17 --> 03:24:19]  onu fark ettirmeye çalışıyordu bize
[03:24:19 --> 03:24:21]  dört katlıdır diyordu
[03:24:21 --> 03:24:23]  hangisinde olduğunu fark et
[03:24:23 --> 03:24:25]  yeterli kötü değil ayıp değil
[03:24:25 --> 03:24:27]  yeter ki fark et ona
[03:24:27 --> 03:24:29]  böyle süslü romantik şeyler bularsan
[03:24:29 --> 03:24:31]  başka sıkıntılara
[03:24:31 --> 03:24:33]  sokabilir seni derdi
[03:24:47 --> 03:24:49]  birine gerçekten aşk duydun mu
[03:24:49 --> 03:24:51]  gerçek aşk
[03:24:51 --> 03:24:53]  o üçüncü kattaki aşkı duydun mu
[03:24:57 --> 03:24:59]  onsuz yaşayamazsın
[03:24:59 --> 03:25:01]  ölürsün
[03:25:01 --> 03:25:03]  en sonunda ölürsün
[03:25:09 --> 03:25:11]  Hallacı
[03:25:11 --> 03:25:13]  o meydanda ifşa
[03:25:13 --> 03:25:15]  sırrı ifşa ettiren buydu
[03:25:15 --> 03:25:17]  dayanamadı Hallaç
[03:25:17 --> 03:25:19]  sırrı ifşa etti
[03:25:19 --> 03:25:21]  o şartlarda
[03:25:21 --> 03:25:23]  aşkın şehidinden yazıldı
[03:25:23 --> 03:25:25]  aşkın şehidinden yazıldı
[03:25:27 --> 03:25:29]  çünkü avcıoğlu bize şöyle
[03:25:29 --> 03:25:31]  girmişti bu konuya
[03:25:31 --> 03:25:33]  yani onun o süslü romantik
[03:25:33 --> 03:25:35]  lafları bile süslü romantik değil
[03:25:35 --> 03:25:37]  bunu artık öğrendik biraz geç
[03:25:37 --> 03:25:39]  öğrendik ama sağolsun
[03:25:39 --> 03:25:41]  öğrendik
[03:25:41 --> 03:25:43]  şöyle derdi
[03:25:43 --> 03:25:45]  alim oldunuz
[03:25:47 --> 03:25:49]  maşallah derdi
[03:25:49 --> 03:25:51]  arif de oldunuz
[03:25:51 --> 03:25:53]  elhamdülillah derdi
[03:25:53 --> 03:25:55]  aşık olmaya
[03:25:55 --> 03:25:57]  cesaretiniz var mı derdi
[03:25:59 --> 03:26:01]  çünkü ikinci ya da üçüncü kattan
[03:26:01 --> 03:26:03]  aşka giriyorum dersen bu dünyada
[03:26:03 --> 03:26:05]  yansıtacağım dersen
[03:26:07 --> 03:26:09]  bunu nereye yansıtırsan yansıt
[03:26:09 --> 03:26:11]  aşkın şehidi olursun
[03:26:11 --> 03:26:13]  aşk seni şehit
[03:26:13 --> 03:26:15]  etmeden bırakmaz o çok
[03:26:15 --> 03:26:17]  büyük bir ödüldür çünkü
[03:26:21 --> 03:26:23]  aşkın
[03:26:23 --> 03:26:25]  o büyük çilesinin
[03:26:25 --> 03:26:27]  zevci
[03:26:27 --> 03:26:29]  ödülünü şehit olmaktır
[03:26:29 --> 03:26:31]  aşkta şehit olmadan
[03:26:31 --> 03:26:33]  çıkamazsın onun içinde
[03:26:33 --> 03:26:35]  seni illa şehit eder
[03:26:45 --> 03:26:47]  seni cennete soksalar
[03:26:47 --> 03:26:49]  dünyanın en güzel
[03:26:49 --> 03:26:51]  dünyanın en güzel
[03:26:51 --> 03:26:53]  hayalini kurduğun en güzel cennetlerine
[03:26:53 --> 03:26:55]  soksalar
[03:26:55 --> 03:26:57]  diğer bütün işlerin on numara
[03:26:57 --> 03:26:59]  keyfin yerinde olsa
[03:26:59 --> 03:27:01]  hayatında yaşamadığın
[03:27:01 --> 03:27:03]  zevkler ve
[03:27:03 --> 03:27:05]  zevkler içinde yaşasan her saniye
[03:27:09 --> 03:27:11]  böyle bir yüzünden karanlık bir bulut geçer
[03:27:11 --> 03:27:13]  ne oldu ya dediklerinde
[03:27:13 --> 03:27:15]  ya sevdiceğim
[03:27:15 --> 03:27:17]  iyi değilmiş mutsuzmuş diye
[03:27:17 --> 03:27:19]  ağlarsın
[03:27:21 --> 03:27:23]  hani sevdiceğim de
[03:27:23 --> 03:27:25]  sana etmediğini bırakmamıştır
[03:27:25 --> 03:27:27]  ağlarsın
[03:27:27 --> 03:27:29]  o mutsuzmuş
[03:27:29 --> 03:27:31]  diye cennettesin
[03:27:37 --> 03:27:39]  o yüzden kelimeler değerlidir
[03:27:39 --> 03:27:41]  derdik dostlar derdik kelimeler
[03:27:41 --> 03:27:43]  sadece kelime değil
[03:27:43 --> 03:27:45]  başımızı belaya sokacak ya da bize
[03:27:45 --> 03:27:47]  çok büyük farkındalıklar sağlayacak
[03:27:47 --> 03:27:49]  incelikleri vardır derdi
[03:27:49 --> 03:27:51]  hup sevgisi
[03:27:51 --> 03:27:53]  hormonal activity aşık
[03:27:55 --> 03:27:57]  duygusal aşık
[03:27:57 --> 03:27:59]  varoluşsal aşık
[03:27:59 --> 03:28:01]  nevet de vud dağ
[03:28:01 --> 03:28:03]  bak bunlar hepsi çok değerli kelime
[03:28:03 --> 03:28:05]  ve derdi
[03:28:05 --> 03:28:07]  biz ayırmayız
[03:28:07 --> 03:28:09]  mecazi aşık ya da ilahi aşık
[03:28:09 --> 03:28:11]  çünkü ortada mecaz ve ilahi
[03:28:11 --> 03:28:13]  ilahi diye iki varlık yok
[03:28:13 --> 03:28:15]  la mercuda
[03:28:15 --> 03:28:17]  illahu
[03:28:17 --> 03:28:19]  ben onun görünümüne
[03:28:19 --> 03:28:21]  tanrının tecellisi diye bakıyorsam
[03:28:21 --> 03:28:23]  ve bende tanrının bir tecellisiysen
[03:28:23 --> 03:28:25]  ben bir tanrı değilim
[03:28:25 --> 03:28:27]  tanrının tecellisiysen
[03:28:27 --> 03:28:29]  bak dengi dengi
[03:28:29 --> 03:28:31]  onunla eğer gerçekten
[03:28:31 --> 03:28:33]  aşık yaşıyorsan
[03:28:33 --> 03:28:35]  tanrısallığı o zaman deneyimler
[03:28:35 --> 03:28:37]  ilahi aşık mı
[03:28:37 --> 03:28:39]  mecazi aşık mı
[03:28:39 --> 03:28:41]  hayırdır iki bütüne mi
[03:28:41 --> 03:28:43]  iman ediyorsunuz siz
[03:28:43 --> 03:28:45]  iki tane mi varlık var
[03:28:45 --> 03:28:47]  haşa
[03:28:49 --> 03:28:51]  ama işte
[03:28:51 --> 03:28:53]  o tip yorumların yapılması
[03:28:53 --> 03:28:55]  tabi ki
[03:28:55 --> 03:28:57]  aşk kelimesinin tek bir
[03:28:57 --> 03:28:59]  anlamı indirgenmiş olması
[03:28:59 --> 03:29:01]  bak adam gibi böyle dört katlı
[03:29:01 --> 03:29:03]  yaptın mı şimdi hiçbir sıkıntı kaldı
[03:29:03 --> 03:29:05]  hiçbir sıkıntı kaldı bu
[03:29:05 --> 03:29:07]  bak nasıl gergef gibi
[03:29:07 --> 03:29:09]  işlemiş gördün mü
[03:29:09 --> 03:29:11]  adam zikrini
[03:29:11 --> 03:29:13]  bak hiçbir sıkıntı kalmadı
[03:29:13 --> 03:29:15]  o duyduğun şey gerçekten
[03:29:15 --> 03:29:17]  aşksa
[03:29:17 --> 03:29:19]  o
[03:29:19 --> 03:29:21]  o nesneye karşı
[03:29:21 --> 03:29:23]  bu bir taklı papi olabilir
[03:29:23 --> 03:29:25]  bir insan olabilir fark etmez
[03:29:25 --> 03:29:27]  yani yükseldiysen
[03:29:27 --> 03:29:29]  zeminlerden gelip ikinci
[03:29:29 --> 03:29:31]  üçüncü katlarda
[03:29:31 --> 03:29:33]  gerçek bir aşk duyuyorsan
[03:29:33 --> 03:29:35]  aşk duyuyorsan
[03:29:35 --> 03:29:37]  artık ortada
[03:29:37 --> 03:29:39]  utanılacak bir şey yoktur
[03:29:39 --> 03:29:41]  şimdi
[03:29:41 --> 03:29:43]  ya dünyevi aşk
[03:29:43 --> 03:29:45]  mecazi aşık diyen dostların
[03:29:45 --> 03:29:47]  eski dostların veya bugün
[03:29:47 --> 03:29:49]  aynı gözle bakanların
[03:29:49 --> 03:29:51]  o işte
[03:29:51 --> 03:29:53]  hani aşk kelimesi adı altında
[03:29:53 --> 03:29:55]  arturların söylediği
[03:29:55 --> 03:29:57]  şeylerin de insanlıkta tabi ki
[03:29:57 --> 03:29:59]  ortaya çıkmış olmasının payı var
[03:29:59 --> 03:30:01]  ben bunun farkındayım ama bak
[03:30:01 --> 03:30:03]  mürşidimiz bunu bildiği için
[03:30:03 --> 03:30:05]  nasıl güzel bir gerçekliği
[03:30:05 --> 03:30:07]  tam böyle tanımlamış
[03:30:21 --> 03:30:23]  çünkü
[03:30:25 --> 03:30:27]  hoop sevgisi olsun
[03:30:27 --> 03:30:29]  hormonal aktivite olsun
[03:30:31 --> 03:30:33]  bak bunlar hep aşkın basamakları
[03:30:33 --> 03:30:35]  değil mi? en altta hoop sevgisi
[03:30:35 --> 03:30:37]  hormonal aktivite
[03:30:37 --> 03:30:39]  işte onun üstünde
[03:30:39 --> 03:30:41]  artık bir
[03:30:41 --> 03:30:43]  duygusal aşk diyebileceğimiz
[03:30:43 --> 03:30:45]  hani gerçekten
[03:30:45 --> 03:30:47]  duygusal bir aşk
[03:30:47 --> 03:30:49]  onun üstünde varoluş aşkı
[03:30:49 --> 03:30:51]  en yukarıda
[03:30:51 --> 03:30:53]  vuddha, mevvette
[03:30:53 --> 03:30:55]  mevvette
[03:30:57 --> 03:30:59]  bak burada da
[03:30:59 --> 03:31:01]  vuddha kurabiliyor tecelli ediyor
[03:31:01 --> 03:31:03]  mevvette kurabiliyoruz bak
[03:31:03 --> 03:31:05]  en güzide diller haykırmış
[03:31:05 --> 03:31:07]  yüzyıllar bin yıllar öncesinde
[03:31:07 --> 03:31:09]  sizden tek istediğim derin
[03:31:09 --> 03:31:11]  yakınlıkta bir vuddha demiş
[03:31:11 --> 03:31:13]  mevvette demiş
[03:31:13 --> 03:31:15]  tecelli eder halifeyiz biz
[03:31:15 --> 03:31:17]  bu kadar da olsa bak her şey bizde
[03:31:17 --> 03:31:19]  ediyor tecelli
[03:31:23 --> 03:31:25]  böyle güzel basamaklarını dizdin mi
[03:31:25 --> 03:31:27]  katman katman ve böyle
[03:31:27 --> 03:31:29]  tarif ettin mi
[03:31:29 --> 03:31:31]  konu eğer kelime aşka geçtiği
[03:31:31 --> 03:31:33]  anda
[03:31:33 --> 03:31:35]  ortada ilahi milahi bir şey yok
[03:31:35 --> 03:31:37]  demektir bak
[03:31:37 --> 03:31:39]  hani mecazi ilahi böyle bir
[03:31:39 --> 03:31:41]  ayrım olamaz
[03:31:41 --> 03:31:43]  eğer böyle bir imanın varsa
[03:31:43 --> 03:31:45]  vahdede iman ediyorsan bütün el
[03:31:47 --> 03:31:49]  dolayısıyla
[03:31:49 --> 03:31:51]  evet
[03:31:51 --> 03:31:53]  şimdi avcı ona söyleseydik
[03:31:53 --> 03:31:55]  abi sen bu şiiri
[03:31:55 --> 03:31:57]  cemde mi farkta mı yazdın
[03:31:57 --> 03:31:59]  ilahi mi
[03:31:59 --> 03:32:01]  mecazi mi yazdın bir
[03:32:01 --> 03:32:03]  insana mı yoksa gizli özüne
[03:32:03 --> 03:32:05]  tanrıya mı yazdın deseydik ne derdi bize
[03:32:05 --> 03:32:07]  tek cümlecik
[03:32:07 --> 03:32:09]  nasıl derdi
[03:32:09 --> 03:32:11]  ne derdi
[03:32:11 --> 03:32:13]  ne fark eder
[03:32:13 --> 03:32:15]  süper sadece bunu söylerdi böyle yapardı
[03:32:15 --> 03:32:17]  ne fark eder
[03:32:17 --> 03:32:19]  ne fark eder ki derdi
[03:32:19 --> 03:32:21]  aşık çünkü
[03:32:29 --> 03:32:31]  huptayken
[03:32:31 --> 03:32:33]  ya da hormonal aktiviteyken
[03:32:33 --> 03:32:35]  ay ben o insana aşığım
[03:32:35 --> 03:32:37]  dediğinde
[03:32:37 --> 03:32:39]  aşık olmadığının
[03:32:39 --> 03:32:41]  anlamının en kestirme yolu
[03:32:43 --> 03:32:45]  buran buran
[03:32:45 --> 03:32:47]  bunlar bu
[03:32:47 --> 03:32:49]  bu bu bu
[03:32:49 --> 03:32:51]  bu
[03:32:51 --> 03:32:53]  başka bir şeylere şu kadarcık bile
[03:32:53 --> 03:32:55]  meyil ediyorsa sen aşıkta değilsiniz
[03:32:55 --> 03:32:57]  ayıp değil
[03:32:57 --> 03:32:59]  ama olduğun yeri doğru fark
[03:32:59 --> 03:33:01]  çünkü hakikate savaş açarsan
[03:33:01 --> 03:33:03]  hiç bir zaman hakikat önüne gelse de
[03:33:03 --> 03:33:05]  tanıyamazsın
[03:33:07 --> 03:33:09]  hiç ayıp günah değil
[03:33:09 --> 03:33:11]  hupt sevgisi
[03:33:11 --> 03:33:13]  mürşidimiz öyle derdi
[03:33:13 --> 03:33:15]  ayıp değil günah değil derdi yeter ki farkında ol
[03:33:15 --> 03:33:17]  biyolojik aktivite hormonal istek
[03:33:17 --> 03:33:19]  hani kabahatabirle
[03:33:19 --> 03:33:21]  cinsel arzu
[03:33:21 --> 03:33:23]  ayıp olur mu tanrının yarattığı bir şey
[03:33:23 --> 03:33:25]  sen haşa
[03:33:27 --> 03:33:29]  onu sadece öyle bir duyguya sahip
[03:33:29 --> 03:33:31]  olmak niye ayıp olsun isteyen
[03:33:31 --> 03:33:33]  senin elinde değil ki bir kere derdi
[03:33:33 --> 03:33:35]  ketebe
[03:33:35 --> 03:33:37]  hadi tanrıya savaş aç bak açanların halini görüyorsunuz
[03:33:37 --> 03:33:39]  neler oldu derdi
[03:33:41 --> 03:33:43]  onun o andaki
[03:33:43 --> 03:33:45]  kişiye özel şartlarında
[03:33:45 --> 03:33:47]  toplumsal, bireysel
[03:33:47 --> 03:33:49]  hukuki, etik
[03:33:49 --> 03:33:51]  zarar fayda dengeleri tabi ki
[03:33:51 --> 03:33:53]  hesaplanacak
[03:33:53 --> 03:33:55]  onları yapmak zaten hikmetin bilgeliğiymiş
[03:33:55 --> 03:33:57]  ama sadece öyle duygulara sahip
[03:33:57 --> 03:33:59]  diye sakın kendine dön
[03:33:59 --> 03:34:01]  size duygularınız
[03:34:01 --> 03:34:03]  duygularımız suresini okudu
[03:34:03 --> 03:34:05]  hatırlıyorsanız bizi yerden yeri attı o zaman
[03:34:05 --> 03:34:07]  hepimizi ne büyük psikolojik
[03:34:07 --> 03:34:09]  yanılsamalı
[03:34:09 --> 03:34:11]  ızdıraplardan kurtardı hatırlıyor musunuz
[03:34:11 --> 03:34:13]  dedi ya duygularımız suresi diye
[03:34:13 --> 03:34:15]  okudu o zaman
[03:34:19 --> 03:34:21]  yani sadece bir duygu hissi
[03:34:21 --> 03:34:23]  zaten elimizde değil derdi
[03:34:23 --> 03:34:25]  birinci katmanda öyle söyledi
[03:34:25 --> 03:34:27]  her birimize ketebe edilmiş derdi
[03:34:27 --> 03:34:29]  yazılmış içimize hazır program
[03:34:31 --> 03:34:33]  o yüzden değerli dostlar
[03:34:37 --> 03:34:39]  bunlar hakikatin
[03:34:39 --> 03:34:41]  hakikatin sofrasında masasında
[03:34:43 --> 03:34:45]  farkın tabirlerine gerek yok
[03:34:45 --> 03:34:47]  hakikatin sofrası cemde
[03:34:47 --> 03:34:49]  hakikatte
[03:34:49 --> 03:34:51]  böyle güzelce konuşabileceğimiz
[03:34:51 --> 03:34:53]  anlayabileceğimiz ve harika bir şekilde
[03:34:53 --> 03:34:55]  yapamasak bile
[03:34:55 --> 03:34:57]  farkında olacağımız
[03:34:57 --> 03:34:59]  çünkü bir gün karşımıza geldiklerinde
[03:34:59 --> 03:35:01]  ya da içimizde yaşatımızda
[03:35:01 --> 03:35:03]  o zaman onun gerçekliğinden
[03:35:03 --> 03:35:05]  büyük zevkler ve zavkler
[03:35:05 --> 03:35:07]  alabileceğimiz yer
[03:35:07 --> 03:35:09]  böylece bak laf döndü dolaştı nereye geldi
[03:35:09 --> 03:35:11]  kendimize karşı
[03:35:11 --> 03:35:13]  dürüst olmalıyız
[03:35:13 --> 03:35:15]  kendimize karşı dürüst olabilmenin birinci şartı
[03:35:15 --> 03:35:17]  farkındalıkta olmalıyız
[03:35:17 --> 03:35:19]  çünkü gerçekliğini yanılsa mı olduğunun farkında
[03:35:19 --> 03:35:21]  olmadığı bir konuda kendine de dürüst
[03:35:21 --> 03:35:23]  olmalısın
[03:35:23 --> 03:35:25]  evet
[03:35:25 --> 03:35:27]  söyleyeceklerim bunlardı
[03:35:29 --> 03:35:31]  eyvallah
[03:35:37 --> 03:35:39]  evet
[03:35:39 --> 03:35:41]  Rasalas
[03:35:41 --> 03:35:43]  Rasalasa ve
[03:35:43 --> 03:35:45]  Feride'ye teşekkür ediyorum
[03:35:45 --> 03:35:47]  İnce'yi hemen en önce onlar
[03:35:47 --> 03:35:49]  yakaladı bir çoğunuz sonradan tabii ki
[03:35:49 --> 03:35:51]  hatırladığınız Avcıoğlu
[03:35:51 --> 03:35:53]  doğru ya adamın şiiri vardı adamların
[03:35:53 --> 03:35:55]  mecazi aşık
[03:35:55 --> 03:35:57]  ilahi aşık
[03:35:57 --> 03:35:59]  olmaz öyle ayrımlıydı
[03:35:59 --> 03:36:01]  ama şimdi bu güzel oldu
[03:36:01 --> 03:36:03]  bir kere daha zikredik
[03:36:03 --> 03:36:05]  boşluklar doldu daha özel bir alanda
[03:36:05 --> 03:36:07]  yargalımızda meclisimizde zikrettik
[03:36:07 --> 03:36:09]  kısaca özetledim ben
[03:36:09 --> 03:36:11]  o biraz da uzun anlatırdı
[03:36:11 --> 03:36:13]  kimse çoğu baraj olsun
[03:36:13 --> 03:36:15]  diye çoğu insana
[03:36:15 --> 03:36:17]  şimdi bundan sonra da artık
[03:36:17 --> 03:36:19]  ümit ediyorum hepimiz
[03:36:19 --> 03:36:21]  jargonumuzda
[03:36:21 --> 03:36:23]  kendi aramızda hub sevgisi
[03:36:23 --> 03:36:25]  dediğimizde aşk dediğimizde
[03:36:25 --> 03:36:27]  ve mevedde dediğimizde artık
[03:36:27 --> 03:36:29]  neyi kastettiğimizi
[03:36:29 --> 03:36:31]  nasıl bir katmanlardan kastettiğimizi
[03:36:31 --> 03:36:33]  hem birbirimize doğru ifade ediyoruz
[03:36:33 --> 03:36:35]  doğru anlıyor olacağız
[03:36:35 --> 03:36:37]  hem de
[03:36:39 --> 03:36:41]  kendi içimizde hayat deneyimizde
[03:36:41 --> 03:36:45]  yaşadıklarımızda doğru bir farkındalıkta olacağız
[03:36:45 --> 03:36:47]  bu kadar söyledim
[03:36:47 --> 03:36:49]  son şunu da söylememe müsaade edin
[03:36:49 --> 03:36:51]  öyle kapatayım
[03:36:51 --> 03:36:53]  derdi ki
[03:36:53 --> 03:36:55]  çok özel anlarımızda bana derdi ki
[03:36:55 --> 03:36:57]  kimseye söyleme de derdi
[03:36:57 --> 03:36:59]  üzülürler
[03:36:59 --> 03:37:01]  yahu derdi
[03:37:01 --> 03:37:03]  şunu şeyi anlatamadım
[03:37:03 --> 03:37:05]  çok üzüldüm yakınlarıma derdi
[03:37:05 --> 03:37:07]  ya arkadaş derdi
[03:37:07 --> 03:37:09]  varoluş aşkı duymaya başladığında
[03:37:09 --> 03:37:11]  bu benim elimde değil
[03:37:11 --> 03:37:15]  ben baktığım herkes ve her şeye bunu görüyorum derdi
[03:37:17 --> 03:37:19]  ama işte ona hani
[03:37:19 --> 03:37:21]  duygusal olarak çok yakın olanlar
[03:37:21 --> 03:37:23]  derim duygusal bağlar kurduğu insanlar
[03:37:23 --> 03:37:25]  bunu anlamıyorlar
[03:37:25 --> 03:37:27]  beni hep eleştiriyorlar derdi
[03:37:27 --> 03:37:29]  kıskançlıklar yapıyorlar
[03:37:29 --> 03:37:31]  ne bileyim
[03:37:31 --> 03:37:33]  işte şeyler yapıyorlar
[03:37:33 --> 03:37:35]  çemkirmeler yapıyorlar
[03:37:35 --> 03:37:37]  çocuklarım bile derdi ya
[03:37:37 --> 03:37:39]  ama derdi bu benim elimde değil
[03:37:41 --> 03:37:43]  bir kere oraya girdin mi derdi o makama
[03:37:43 --> 03:37:45]  artık başka türlü bakamıyorsun derdi
[03:37:45 --> 03:37:47]  tamam işte
[03:37:47 --> 03:37:49]  realitenin kuralları falan
[03:37:49 --> 03:37:51]  millet yanlış anlaması diye öyle hitapları
[03:37:51 --> 03:37:53]  düzeltmeye çalışıyorsun
[03:37:53 --> 03:37:55]  titreşimleri durdurmaya çalışıyorsun
[03:37:55 --> 03:37:57]  anarken
[03:37:57 --> 03:37:59]  bunun falan diye böyle usturupla anmaya çalışıyorsun
[03:37:59 --> 03:38:01]  ama derdi
[03:38:01 --> 03:38:03]  bu beni çok yoruyor
[03:38:03 --> 03:38:05]  keşke bunu anlasa insanlar derdi
[03:38:07 --> 03:38:09]  bu yüzden başı da çok belalara da girdi
[03:38:09 --> 03:38:11]  yani bela dediğim
[03:38:11 --> 03:38:13]  bir ton izahatlar yapmaya kalktı
[03:38:13 --> 03:38:15]  aman kimse üzülmesin
[03:38:15 --> 03:38:17]  kimse kırılmasın falan filan diye
[03:38:23 --> 03:38:25]  eyvallah
[03:38:27 --> 03:38:29]  eyvallah
[03:38:33 --> 03:38:35]  yarenler
[03:38:35 --> 03:38:37]  sizin var mı bu
[03:38:37 --> 03:38:39]  hub, aşk ve mevedde konusunda
[03:38:39 --> 03:38:41]  söylemek istediğiniz son bir şeyler
[03:38:41 --> 03:38:43]  kısa kısa varsa onları da alalım
[03:38:43 --> 03:38:45]  uzun bir meclis oldu
[03:38:45 --> 03:38:47]  ama bence bugüne kadar
[03:38:47 --> 03:38:49]  yaptığımız meclislerin
[03:38:49 --> 03:38:51]  en verimlilerinden ve
[03:38:51 --> 03:38:53]  faydasını en çok göreceklerimizden biri
[03:38:53 --> 03:38:55]  olduğunu ümit ediyorum illahu
[03:38:55 --> 03:38:57]  sebebi
[03:38:57 --> 03:38:59]  çok teşekkür ediyorum
[03:38:59 --> 03:39:01]  bu saate kadar sabırla dinlediğiniz katıldığınız için
[03:39:01 --> 03:39:03]  gerek konuşarak
[03:39:03 --> 03:39:05]  gerek yazarak bu yorumların
[03:39:05 --> 03:39:07]  dediğim gibi hepsini okuyacağım
[03:39:13 --> 03:39:15]  eyvallah
[03:39:25 --> 03:39:27]  peki
[03:39:27 --> 03:39:29]  nerede o
[03:39:43 --> 03:39:45]  o zaman şöyle bitirelim
[03:39:55 --> 03:39:57]  o
[03:40:19 --> 03:40:21]  o defterinde
[03:40:21 --> 03:40:23]  yazdığı şiirlerden
[03:40:23 --> 03:40:25]  birini sevgili mürşidimizin
[03:40:25 --> 03:40:27]  hatırasına
[03:40:27 --> 03:40:29]  o kalbinin en
[03:40:29 --> 03:40:31]  ince yerlerinden dökülmüş
[03:40:31 --> 03:40:33]  bir kısacık şiiri okuyarak
[03:40:33 --> 03:40:35]  bitirmek istiyorum madem öyle oldu
[03:40:35 --> 03:40:37]  bu gece
[03:40:41 --> 03:40:43]  evet şöyle yazmış
[03:40:47 --> 03:40:49]  bütün insanların
[03:40:49 --> 03:40:51]  parmak izi farklıymış
[03:40:51 --> 03:40:53]  yalnızmış yani insan
[03:40:53 --> 03:40:55]  yapayalnız
[03:40:55 --> 03:40:57]  sorun yok
[03:40:57 --> 03:40:59]  kalp izi aynı olanlar yeterliymiş
[03:40:59 --> 03:41:01]  yalnızlıkta
[03:41:01 --> 03:41:03]  en güzeli zaten
[03:41:03 --> 03:41:05]  bir tek şu sensizlik olmasaymış
[03:41:07 --> 03:41:09]  esenlik olsun
[03:41:09 --> 03:41:11]  sevkat olsun
[03:41:11 --> 03:41:13]  aşk olsun illahu
