JEFF FOSTER - "NON-DUALİTEYİ NEDEN BIRAKTIM VE KIRILGAN İNSANLIĞIMIZA NEDEN ÂŞIK OLDUM"
Sadeleştirilmiş Geniş Özet


Thich Nhat Hanh şöyle demiş: "Gerçek mucize suyun üzerinde yürümek değil, yeryüzünde yürümektir."

Bu söz maneviyatın özünü anlatıyor. Ruhani öğretilere girdiğimizde saf mükemmellik, acının sonu, dünyayı aşma ve değişmiş bilinç halleri gibi kavramlarla büyüleniyoruz. Bu büyülenme yüzünden aynı zamanda insan olduğumuzu unutuyoruz. Birer hayvan bedenimiz var. Yanılabilir, kusurlu, kırılgan ve duyarlı varlıklarız. Saf bilinç ve ilahi farkındalık olduğumuz kadar, insan da olduğumuz gerçeği gözden kaçıyor.

Maneviyatın bir gölge tarafı var. Benim deneyimim özellikle non-dual öğretilerle oldu. Yıllarca non-dualite öğretmeni olarak kabul edildim. Birkaç yıl önce bu unvandan istifa ettim. Sebebi şuydu: "non-dualite" kelimesi insanları kafa karıştırıyordu. Bir tür tarikat haline geliyordu. "Ben non-dualim, sen değilsin" ya da "non-dualite mutlak hakikattir, diğer bakış açıları daha aşağıdır" gibi bir tutum oluşuyordu. Birçok insan için dogmaya dönüşmüştü.

Non-dual öğretilerde güzel bir hakikat var. Bir düzeyde, inanmak zorunda olmadığınız, kendiniz bakarak görebileceğiniz bir şey bu. Meditasyon bunun için çok iyi bir araç. Gerçekten baktığımızda, derinlerde bir farkındalık olduğumuzu görüyoruz. Buna ne isim verirseniz verin, kelimeler önemli değil. Hepsi aya işaret eden parmaklar. Engin bir saf farkındalık okyanususunuz. Değişmeyen, ölümsüz, zamansız, yaşsız, saf ruh, saf ilahilik. En derin düzeyde ben sizin olduğunuz şeyim. Herkesin kendi yaşam hikâyesi var ama altında hepimiz aynı farkındalık, aynı mevcudiyet, aynı bilinç, aynı okyanusuz. Ayrı dalgalar gibi görünüyoruz ama aynı okyanusuz. Çok basitleştiriyorum ama non-dualitenin temel hakikati bu: en derin düzeyde kim olduğunuz saf ve sözcüklerle ifade edilemez bir farkındalık.

Non-dualitenin tehlikesi şu: bazı insanlar "saf farkındalık olmak" ile o kadar özdeşleşiyor ki bu onların yeni kimliği haline geliyor. Egoları bu fikre yapışıyor. Ben de yıllarca böyleydim. Tüm gücümle "ben saf farkındalığım, zihin değilim, beden değilim, düşüncelerim değilim, hikâyem değilim" diye inandım. Bu ifadede güzel bir hakikat var. Ama tehlike şu: bu yeni bir dinlenme yeri, yeni bir dogma, yeni bir kimlik haline geliyor. "Ben saf farkındalığım" diyerek dokunulmaz bir yere düşüyorsunuz. Oysa derinde hâlâ insani duygularınız, şüpheleriniz, korkularınız ve travmalarınız var. Ama hepsini inkâr edip bastırıyorsunuz. Çünkü yeni kimliğiniz "saf" olmak. Güzel ve canlı bir hakikat olarak başlayan şey, dogmaya ve "ben özelim" tavrına dönüşüyor.

Yıllarca non-dual öğretmen çevresinin parçası oldum. Dünyayı gezdim. Konferanslarda, evlerinde birçok non-dual, ruhani ve uyanış öğretmeniyle tanıştım. Çoğunlukla hayal kırıklığına uğradım. Hepsinin mükemmel insanlar olduğunu düşünüyordum. Tek tek tanışıp hayal kırıklığına uğramak aslında güzel bir deneyimdi. Perde arkasında, sahnede olmadıklarında, izlenmedikleri anlarda gördüklerim şuydu: dünyanın en ünlü ve başarılı ruhani öğretmenlerinin istisnasız hepsinin şüpheleri vardı. Hepsinin korkuları vardı. Hepsi bazen tetikleniyordu. Hepsinin mücadele ettiği travmaları vardı. En kötü durumda, sorunlarını eşlerine ve öğrencilerine yansıttıklarını gördüm.

Bu kimseyi yargılamak için değil. Söylediğim şu: hepimiz çok derinden insanız. Saf mevcudiyet ve ilahi farkındalık olduğumuz kadar, yanılabilir ve kusurlu insanlarız da. Beklentilerimin tek tek parçalanması bir nimetti. "Hepimiz sadece elimizden gelenin en iyisini yapan insanlarız" diye fark ettim. Bu çok aydınlatıcıydı. Çok derinden anladım ki: tüm bu ruhani kavramlara inanabiliriz ama günlük hayatımızda gerçekten yaşamıyorsak ne anlamı var?

Artık beni ilgilendiren şey bu öğretileri günlük hayatta gerçekten yaşamak. Mükemmel ya da en aydınlanmış olmaya çalışmak değil. Derin insanlığımızı, kusurlarımızı, şüphelerimizi kucaklamak. Bunlar utanılacak ya da saklanacak şeyler değil. Tanıştığım öğretmenlerden bazıları kusurları, şüpheleri ve mücadeleleri hakkında açıktı. İlişki çatışmalarını, aile sorunlarını paylaştılar. Bazıları ise ne olursa olsun mükemmel gibi davrandı: "Asla acı çekmem, şüphe duymam, öfke hissetmem, bunlar ego, bunlar illüzyon" dediler. Ama kendimizi çok farklı şekillerde savunuyoruz.

Kimseyi yargılamıyorum çünkü ben de öyleydim. Yıllarca gezegendeki en mükemmel ve en aydınlanmış insan olduğuma inandım. Egom olmadığına, saf farkındalık olduğuma, dokunulmaz olduğuma inandım. Bunu gerçekten idrak ettiğime ve başka kimsenin etmediğine inandım. İronik olan şu: non-dualite adına kendimi herkesten ayırıyordum. Bu aslında çok dualistik bir tutumdu.

Hatırlatmak istediğim şu: kusurlu ve insan olmak, mücadele etmek sorun değil. Maneviyat, non-dualite ya da aydınlanma insani kırılganlığımızı yok etmekle ilgili değil. An be an kendimize güzel, harika, insan, duyarlı ve kırılgan olmamız için izin vermekle ilgili. Hata yapmak, bazen işleri berbat etmek, bazen kim olduğumuzu unutmak, acıyan yaralarımız olması ve onlara doğru dönmeyi öğrenmek. Mükemmel gibi davranmak, yaralarımız yokmuş gibi davranmak, saf farkındalıkmışız gibi davranmak, beden gerçek değilmiş gibi davranmak yerine. Bunların hepsi sadece kavram.

Öğrendiğim şu: gerçek özgürlük, neşe ve huzur, non-dual kavramları bile bırakmaktan geldi. Şimdiki ana olduğu gibi teslim olmak. Kendimin kusurlu olmasına izin vermekte büyük bir rahatlama ve neşe var.

İronik ve paradoksal bir şekilde gerçek non-dualiteyi tam burada bulursunuz. Gerçek non-dualite dualiteyle savaşmaz. Dualite görünümüne karşı değildir. "Dualite illüzyondur, insan meselesi illüzyondur, daha aşağıdır" demez. Bunda üstünlük yoktur. Dalgalarıyla savaşmayan, dalgalarını reddetmeyen, "dalgalarım illüzyon" demeyen, dalgalarından kurtulmaya çalışmayan bir okyanus gibi. Tüm dalgalarına derinden âşık olan, tüm dalgalarını kucaklayan, tüm dalgalarıyla bir olan okyanus. Okyanus dalgasından ayrı değildir, dalgasıdır. Non-dualite, dualite görünümünden ayrı değildir. Hepsi tek bir hareket. Bu yüzden non-dual öğretmenliği bıraktım. Anlamı kalmamıştı.

Bugünlerde her zamankinden daha fazla insanlığımıza derinden âşığım. Etli, topraklı, çamurlu, duyusal, kusurlu, kırılgan insanlığımız. Güzel şüphelerimiz, yaptığımız hatalar. Hepimiz çok deniyoruz. Doğru yapmaya, iyi olmaya çok çalışıyoruz.

Maneviyatı dünyadan ayrı bulmadım. Non-dualiteyi dualiteden ayrı değil. İlahiliğim yeryüzüne derinden nüfuz ediyor. Kaldırımdaki köpek kakasında, çocuğumun yüzünde, eşimin yüzünde, bir bulutta, bir çimen yaprağında, bir ağaçta, dışarıda korna çalan arabaların sesinde, bedende, ette, neşede, kederde, can sıkıntısında, berraklıkta, şüphelerde. Hepsinde. Hepsi kutsal.

Bu videonun amacı maneviyatın ve non-dualitenin gölge tarafını göstermek. Tehlike şu: insandan daha az hale geliyoruz. İnsanlığımızı unutuyoruz. Çok ciddi oluyoruz. Non-dualite yeni bir dogma oluyor. Mükemmel gibi davranmaya başlıyoruz. Amaç mükemmel olmak ve asla acı çekmemek oluyor. Sonra soğuk ve robotik oluyoruz. Bu yorucu. Birbirimize zarar veriyoruz. Kendi derin insanlığımızı unuttuğumuzda karşımızdakinin insanlığını da unutuyoruz.

Kendi derin insanlığımıza ne kadar âşık olursak, yaralarımıza ne kadar açılırsak, şüphe ve korkularımızı ne kadar kabul edersek, karşımızdakiyle o kadar derin buluşabiliriz.

Paradoksal bir şekilde biriz ama aynı değiliz. Hepimiz okyanusuz ama aynı zamanda benzersiz dalgalarız, okyanusun benzersiz ifadeleriyiz. Non-dualitenin tehlikesi bazen şu oluyor: aynılığımızla o kadar büyüleniyoruz ki dalga doğamızı kaçırıyoruz, onurunu kırıyoruz, değersizleştiriyoruz, hatta utandırıyoruz. Farklılıklarımızı, bireyselliğimizi, insanlığımızı utandırıyoruz.

Bu video bir çağrı: non-dualite hakkındaki tüm kavramları unutun. Kendinizi derin insanlığınıza âşık olmaya bırakın. Orada gerçek non-dualiteyi, gerçek maneviyatı bulacaksınız. Bu kelimeleri kullanmamıza bile gerek yok.

Gerçek mucize suyun üzerinde yürümek değil. Gerçek mucize yeryüzünde yürümek.
